
Tlajkuiloli 1 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Harry Potter uan nopa tlatsakuiltili tlen Azkaban
Ika JK Rowling
CAPITULO SE
Owl Post
 Harry Potter eliyaya se telpokatl tlen tlauel amo uejkapantik ipan miak tlamantli. Se tlamantli, yajaya kikualankaitayaya nopa tonali tlen tlaseseya
ilhuitl más ke nochi sekinok tonali tlen xiuitl. Ika seyok, yajaya nelia kinekiyaya kichiuas iteki pero
ki chiualtijkej ma ki chiua ichtakatsi, ipan tlayoua. Uan yajaya nojkia eliyaya se tetlajchiuijketl.
 Ya eliyaya nechka tlajkoyouali, uan ​​yajaya kochtoya ipan itlapech, nopa mantas kitlalijtoyaj ipan itlapech
itzonteko kej se carpa, se linterna ipan se ima uan se ueyi amochtli tlen kichijchijkej ika kuetlaxtli (A History of Magic by
Bathilda Bagshot) tlapojtok ipan nopa almohada. Harry ki uikak itenpa ipiltsontekon tlen eliyaya keja se águila
ipan nopa amatl, kiixtsaktoya ixayac pampa kitemojtinemiyaya se tlamantli tlen kipaleuiskia ma kiijkuilo iamatlajkuilol, 'Witch
Tlatlalistli ipan siglo diecinueve amo tleno ipati eliyaya — ximotlapouikaj.'
 Nopa pluma moketsayaya ipan tlakpak tlen se párrafo tlen nesiyaya. Harry ki tlalik i lentes tlen tlapojtok ipan
ipan inakas, ki uikak i linterna nechka nopa amochtli, uan ​​kipojki:
 In maseualmej tlen ax kipiaj magia (tlen más kinixmatij kej Muggles) tlauel majmauiyayaj ika magia ipan
tonali tlen uejkapantik, pero ax tlauel kuali kiixmatij. Ipan nopa tonali tlen amo kema kiitskijkej se
melauak tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl, tlatla amo tleno kichijki. Nopa tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl kichiuaskia se
Encanto básico Flame-Freezing uan teipa xijchiua keja ti tsajtsi ika tlaijiyouilistli kema tijyolpakiltia se tlaseuilistli,
tlajyouilistli. Nelia, Wendelin the Weird tlauel kipaktiyaya kichichinosej uan yeka kikauayaya
ya iselti para ki itskisej axpano cuarenta y siete uelta ika miak tlamantli tlen ika moixtlapachos.
 Harry kitlalik i pluma tlatlajko iten uan kitlalik ima tlatsintla tlen i almohada para kikuiti i botella de tinta uan se
rollo tlen pergamino. San nima uan ika miak cuidado ki tlapoj nopa bote tlen tinta, ki tlalik i pluma ipani,
uan pejki tlajkuiloa, moketsayaya kemantika para kikakiskia, pampa tlaj se tlen nopa Dursleys kikakiskia
nopa tlatsotsonali tlen ika ki tsotsonayaya ipan ojtli ipan baño, yajaya ueliskia moajsiskia tsaktok ipan nopa
tlapepecholi tlatsintla tlen nopa escaleras para nochi nopa tonali tlen tlaseseya.
 Nopa familia Dursley tlen nopa número naui, Privet Drive, eliyaya nopa tlamantli tlen kichijki Harry amo kema ma kiyolpakilti
tonali tlen tlaseseya. Nopa tio Vernon, tio Petunia uan ininkone, Dudley, san inijuantij itstoya Harry
teixmatkauaj. Inijuantij eliyayaj Muggles, uan ​​kipixtoyaj se tlayejyekoli tlen tlauel medieval tlen magia. Harry ya miktok
tetajmej, tlen eliyayaj se tetlajchiuijketl uan se tetlajchiuijketl ininselti, amo kemaj kin tokayotijkej ipan nopa Dursleys'
kalkuauitl. Miak xiuitl, tía Petunia uan tío Vernon moiljuiyayaj tlaj kipixtoskiaj Harry kej
Tlajkuiloli 2 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
tlauel tlaijiyouijtoyaj, ueliskia kikixtisej nopa magia tlen ya. Ika inin tlauelili, inijuantij
ax eliyaya tlen ax kuali. Ni tonali itstoyaj ika majmajtli pampa aka kimatiskia Harry kipixtoya
panok miak tlen nopa ome xiuitl tlen panok ipan Hogwarts Escuela de Brujería y Magia. Nopa tlen más
ueliyaya kichiuas, maske, eliyaya kitsakuas Harry iamatlajkuilol tlen tlajtoli, vara, caldero uan escoba ipan nopa
peua nopa tonali tlen tlaseseya, uan ​​xijtsakuili ma tlajto ininuaya ininchampoyouaj.
 Ni tlaiyokalistli tlen iamatlajkuilol tlen tlajtoli eliyaya se ueyi kuesoli kenke Harry, pampa itlamachtijkauaj ipan
Hogwarts kimakatoya miak tekitl tlen ilhuitl. Se tlen nopa tlajkuiloli, se tlen tlauel amo kuali tlen
pociones tlen ika tsikitsin, eliyaya para nopa tlamachtijketl tlen ax tlauel kiikneliyaya Harry, nopa tlamachtijketl Snape, katli elis
tlauel yolpaki pampa kipia se tlajtoli tlen ika ueliskia kitsakuasej Harry se metstli. Harry yeka ki itskik
ipan nopa achtoui semana tlen ilhuitl. Kema tio Vernon, tio Petunia uan Dudley kipixtoyaj
yajki ipan nopa xochimili tlen eltoya ixpan para kiitas nopa yankuik carro tlen iaxka tio Vernon (ika tlajtoli tlen tlauel chikauak,
para nopa sekinok tlen itstokej ipan ojtli nojkia ma kiitakaj), Harry ya temotoya tlatsintla, kikuitejki nopa tlatsakuili
nopa tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla tlen nopa escaleras, kikuito se keski iamatlajkuilol uan kintlati ipan ikalijtik. Kejatsa
kemaj ax kikauayaya tlajko tlajko ipan nopa amatl, nopa Dursleys axkema monekiyaya kimatisej tlaj yajaya
momachtia magia ika tlayoua.
 Harry tlauel kinekiyaya amo kipias kuesoli ininuaya itío uan itío ipan nopa tonali, pampa inijuantij
ya ipan se tlauel amo kuali iyolo iuaya, nochi pampa kiselijtoya se tlajtoli tlen se
noyolikni tetlajchiui se semana ipan nopa vacaciones tlen escuela.
 Ron Weasley, katli eliyaya se tlen Harry iuampoyouaj ipan Hogwarts, ualayaya tlen se familia tlen
tetlajchiuiani. Ni kiijtosneki ya kimatiyaya miak tlamantli tlen Harry ax kimatiyaya, pero axkema kitekiuijtoya se teléfono
achtui. Tlen tlauel amo kuali, eliyaya tiotzi Vernon katli kinankili nopa tlajtoli.
 “Vernon Dursley tlajtojtok.”
 Harry, katli ipan nopa tonali itstoya ipan nopa kali, moketsayaya kema kikakki Ron itlajtol kinankiliyaya.
 "PIALI? PIALI? ¿UELIS TECHKAKI? Na — nijneki — ni — nikijtos — ika — HARRY
— POTTER!”
 Ron tlauel tzajtziyaya hasta tio Vernon motlalojtiyajqui huan quiitzqui nopa receptor se metro huejca tlen iaxca
inakas, ki tlachiliyaya ika se ixayo tlen tlauel kualantli uan majmajtli.
 "EJKEYA?" tzajtzik kampa eltoya nopa tlajtoli. "TIAJKEYA?"
 “RON — WEASLEY!” Ron kinankili, kejatsa ya uan tiotzi Vernon tlajtolmoyauayayaj tlen
ome itenpa se tlali tlen fútbol. “NA — SE — NOMIK — Tlen — HARRY — Tlen —
TLAMACHTILOYA -"
 Nopa pilixtololojuan tio Vernon mokuepki kampa Harry, katli mosentlalijtoya ipan nopa tlali.
Tlajkuiloli 3 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Ax onka HARRY POTTER NIKAN!” tzajtzik, axkan kipixtoya nopa receptor ipan imax,
keja majmauiyaya uelis tlapetlanis. “Ax nijmati tlachke tlamachtiloyan ti itstok
¡TIJTLAJTOLIJ! ¡AXKEMA TECHTLACHILI! AXXIMONECHKA NO
SENYELISTLI!"
 Uan sampa ki uikak nopa receptor ipan nopa teléfono keja ki tlamotlak se araña tlen kipia veneno.
 Nopa tlateuilistli tlen panok eliyaya se tlen tlauel amo kuali.
 “KENIJKATSA TIMOTEKIUIA TIKIMAKAS NI NÚMERO TLAJTOLI KEJ — TLAJTOLI KEJ TA!”
Tio Vernon tsajtsiyaya, kiixtsaktoya Harry ika ieso.
 Ron nelia kimachilik ya kitlalijtoya Harry ipan kuesoli, pampa ayokmo sampa kinojnotski.
Nopa seyok kuali iuampo Harry tlen Hogwarts, Hermione Granger, nojkia ax tleno ki iljuijtoya. Harry
moiljuik Ron ki iljuijtoya Hermione amo ma kinnotsa, tlen eliyaya se teiknelili, pampa Hermione, nopa
se tetlajchiuijketl tlen más tlalnamiki ipan xiuitl tlen Harry, kipixtoya itatajuan Muggle, kuali kimatiyaya kenijkatsa kitekiuis se teléfono,
uan ueliskia kipiaskia miak tlalnamikilistli pampa amo kiijtoskia yajki Hogwarts.
 Huajca Harry ax tleno ki pixtoya yon se tlen iuampoyouaj tlen tetlajchiuiani ipan makuili semanas, uan ​​ni
nopa tonali tlen tlaseseya eliyaya nechka sanse kej nopa tlen panok. San onkayaya se tlen tlauel pilsiltsi
tlayektlalilistli — teipa tlen kiijtok ax kitekiuis para kintitlanilis amatlajkuiloli se tlen iuampoyouaj,
Harry kikauilijtoyaj ma kikaua i chichi, Hedwig, ma kisa ika tlayoua. Tio Vernon motemaktijtoya pampa
tlen nopa raqueta tlen Hedwig kichijchijki tlaj nochipa tsaktoya ipan i kuauitl.
 Harry tlami kiijkuilok tlen Wendelin nopa amo nelia uan moketsayaya uan sampa kitlakakiliyaya. Nopa tlaseuilistli ipan nopa
nopa tlayoualotl kali san kiixpolojkej ika nopa uejka, tlauel chikauak tlatsotsonali tlen iueyi iprimo, Dudley. Ya
moneki tlauel tlayoua, moiljuik Harry. Iixtololojuan tlayouatok ika tlaijiyouilistli. Uelis yajaya tlamiskia ni
tlajkuiloli mostla ika tiotlak...
 Kipatlatok itzonko nopa botella tlen tinta; kikixtik se uejkajkia almohada tlen eltoya tlatsintla itlapech; xiktlali nopa
linterna, Se historia tlen magia, iamatlajkuilol, pluma uan tinta tlen eltok tlatlajko; kisayaya tlen itlapech; uan ki tlaati nopa lote
tlatsintla se tlapepecholi tlen tlapojtok tlatsintla itlapech. Teipa moquetzqui, motzinquechilpi huan quiitac nopa hora ipan nopa
se alarma tlen tlaui ipan imesa tlen iikxitla.
 Eltoya las se ica ijnaloc. Harry itlakayo kichijki se yejyektsi tlauilankayotl. Ya kipixtoya majtlaktli uan eyi xiuitl
ueuejtlakatl, ax nijmatiyaya, se hora.
 Nojkia seyok tlamantli tlen amo uejkauayaya tlen Harry eliyaya kenijkatsa amo tlauel kichiayaya nopa tonali kema tlakatki. Yajaya kipixtoya
axkema kiselijtok se tarjeta tlen itlakatilis ipan inemilis. In Dursleys tlauel amo ki chiuilijkej kuenta nopa ome tlen tlami
tonali kema tlakatki, uan ​​amo kipixtoya tlen ika moiljuis kiilnamikisej ni.
Tlajkuiloli 4 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry nejnenki ipan nopa tlayouatok kali, kipanok Hedwig iueyi, amo tleno kipia, hasta nopa ventana tlen tlapojtoya. Ya
moseuik ipan nopa tlapepecholi, nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua kiyolpaktiyaya ipan ixko teipa tlen uejkajki tlatsintla tlen nopa mantas.
Hedwig ya ax itstoya ome youali. Harry ax motekipachouayaya por ya: ya yajki
ni uejkajkia. Pero yajaya kichiayaya ma mokuepa nimantsi — san yajaya eliyaya nopa tlapiali tlen yoltok ipan ni
kali tlen ax mosotlauak kema kiitak.
 Harry, maske nojua eliyaya pilsiltsi uan tsikitsin pampa ya ueyi, moskaltijtoya se keski centímetros ipan nopa xiuitl tlen panok.
In itson tlen chichiltik, eliyaya sanse kej nochipa eliyaya — tlauel amo kuali tlapajpaktik, maske tleno kichijtoya
ika ya. Ixtololojuan tlen eltoya ikuitlapan i lentes eliyayaj xoxouik, uan ​​ipan ixko, kuali nesiyaya ika
itsonkal, eliyaya se tlajko tlajko, eliyaya keja se tlapetlanilotl.

Ika nochi tlamantli tlen ax uejkapantik tlen Harry, ni tlasololi eliyaya tlen más amo uejkapantik tlen nochi. Ax eliyaya, keja
nopa Dursleys mosentlalijtoyaj majtlaktli xiuitl, se tlalnamikilistli tlen nopa tlauilankayotl tlen kimiktijtoya Harry
tetajmej, pampa Lily uan James Potter ax mijkej ipan se accidente ipan se carro. Ya kinmiktijtoyaj,
kimiktijkej nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel ki majmauiyayaj ipan cien xiuitl, Lord Voldemort. Harry kipixtoya
cholok tlen nopa sanse tlateuilistli ika san se tlajko ipan ixayak, kampa Voldemort
tlatelchiualistli, uan ​​ax kimiktis, sampa kikuitejki tlen kichijchijki. San achitsin yoltok, Voldemort kipixtoya
cholo...
 Pero Harry ya moixnamijki iuaya ipan Hogwarts. Kiilnamiki nopa tlami tlanechikoli kema ya
moketsayaya ipan nopa ventana tlen tlayouatok, Harry monekiyaya kiijtos tlauel kuali eliyaya maske ya ajsitoya majtlaktli uan eyi xiuitl
pakilis itonaltlakatki.
 Kiixtomayaya ipan iluikaktli tlen temitoya ika sitlalimej pampa kinekiyaya kimatis se tlanextili tlen Hedwig, uelis sampa tlejkoyaya kampa ya ika se chichi tlen miktoya
motlatzquilijtoc ipan itenxipal, quichiya ma quihueyichihuaca. Ni tlachixtoya ipan nopa tepamitl, eliyaya se keski
se keski segundos achtoui Harry kimachilik tlen kiitayaya.
 Kiixkopintoya nopa metstli tlen oro, uan ​​moskaltijtiuetsiyaya sejse tlalochtli, eliyaya se ueyi, tlen amo nelia
se tlapiali tlen amo tlajko tlajko, uan ​​tlapetlaniyaya kampa Harry. Yajaya moketsayaya, kiitayaya kenijkatsa temoyaya
tlatsintla uan tlatsintla. Se kentsi moiljuik, ima ipan nopa ventana, moiljuiyaya
tla tijtsontekontlalis. Pero teipa nopa tlapiali tlen amo nelia tlejkok ipan se tlen nopa tlauili tlen eltoya ipan ojtli tlen Privet
Drive, uan ​​Harry, kimachilik tlen eliyaya, motlalojki se lado.
 Ipan nopa ventana tlejkoyayaj eyi chichimej, ome tlen inijuantij kipixtoyaj nopa expa, tlen nesiyaya
iuintik. Uetsitoj ika se tsopelik ipan itlapech Harry, uan ​​nopa chichi tlen tlatlajko, tlen eliyaya ueyi
uan chichiltik, kiilpijtoyaj xitlauak uan amo mojmoliniyaya. Oncayaya se hueyi pamit cati ilpitoc ipan imetz.
 Harry kiixmatki nopa chichi tlen ax tleno kimatiyaya san nima — itoka eliyaya Errol, uan ​​eliyaya tlen nopa
Weasley familia. Harry motlalojki kampa tlapechtli, ki tlapojpoljui nopa mekatl tlen eltoya ipan iikxi Errol, kikixtik nopa
paquete, uan ​​teipa kiuikakej Errol ipan ichaj Hedwig. Errol kitlapok se iixtiyol tlen tlayouatok, uan ​​kichijki se tlapitsali tlen amo chikauak
ika tlaskamatilistli, uan ​​pejki kiiji se kentsi atl.
Tlajkuiloli 5 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry mokuepki kampa nopa chichimej tlen mokauayaya. Se tlen inijuantij, nopa ueyi siuatl tlen eliyaya kej nieve, eliyaya iaxka
Hedwig. Ya nojkia kiuikayaya se paquete uan nesiyaya tlauel yolpakiyaya ika ya. Yajaya temakak
Harry se tlasojtlalistli ika itentso kemaj kikixtik itlamamal, teipa patlantiuetsi ipan nopa kali
ximonechiko ika Errol.
 Harry ax kiixmatki nopa expa chichi, se yejyektsi chichi, pero nimantsi kimatiyaya kanke eltoya
uala, pampa nojkia ika se expa paquete, kiuikayaya se amatlajkuiloli tlen kipixtoya nopa Hogwarts
crest. Kema Harry kikixtilik nopa chichi tlen itlamamal, kiixtsaktoya iijhuiyo tlen tlauel ipati, kiixtsaktoya
ieltlapal, uan ​​kisayaya ipan ventana ika tlayoua.
 Harry moseuik ipan itlapech uan kikuito nopa paquete tlen Errol, kikixtik nopa amatl chichiltik, uan
kinextik se tetliokolil tlen kiixtsaktoyaj ika oro uan nopa achtoui tarjeta tlen ika tlakatki. Imax se kentsi huihuipica,
kitlapok nopa sobre. Ome amatl uetsiyaya — se amatlajkuiloli uan se periódico tlen kiixtsaktoyaj.
 Nopa tlatepacholi nelia kisayaya tlen nopa periódico tlen tetlajchiuiani, nopa Daily Prophet, pampa nopa
maseualmej ipan nopa tlaixkopinkayotl chichiltik uan chichiltik mojmoliniyayaj. Harry kikuik nopa tlatepacholi, kiixtsaktoya,
uan xijpoua:
 MINISTERIO DE MAGIA SE EMPLEADOR KICHIUILIA NOPA UEYI PREMIO
 Arthur Weasley, tlayekanki tlen nopa Oficina tlen Misuso de Artefactos Muggles ipan Ministerio de Magia, tlatlanki
nopa Diario Profeta Gran Premio Galeon Draw tlen mochiua sejse xiuitl.
 Se tlakatl Weasley tlen tlauel yolpakiyaya ki iljuik nopa Daily Prophet, “Ti kitekiuisej nopa oro ipan se verano
ipan Egipto, kampa totelpoka tlen achtoui, Bill, tekiti kej se tlateuijketl tlen Gringotts Wizarding
Tominkali."
 In familia Weasley panos se metstli ipan Egipto, mokuepas pampa peuas nopa yankuik escuela
xiuitl ipan Hogwarts, kampa makuili tlen Weasley konemej tlamachtiaj.
 Harry kiixtomayaya nopa tlaixkopinkayotl tlen mojmoliniyaya, uan ​​se uiuiyotl mosemanki ipan ixayak kema kiitak nochi nopa chiknaui
Weasleys ki tlachiliyaya ika miak kualantli, moketsayaya ixpan se ueyi piramide. Nopa pilsiltsi Mrs.
Weasley; uejkapantik, tsopelik Mr. Weasley; chikuasej telpokamej; uan se ichpochtli, nochi (maske nopa chichiltik uan chichiltik
tlaixkopinkayotl ax kinextiyaya) ika itsonteko chichiltik. Ipan tlajko tlen nopa tlaixkopinkayotl eltoya Ron, uejkapantik uan
gangling, ika i chichi tlen ki pixtok, Scabbers, ipan iikxi uan imax ipan iikni tlen pilsiltsi, Ginny.
 Harry ax ueliyaya moiljuia tlen se akajya tlen kinamikiyaya kitlanis miak oro tlen nopa Weasleys,
tlen eliyayaj tlauel kualtsitsij uan tlauel teicneltzitzi. Kikuik iamatlajkuilol Ron uan kitlapok.
 Noikni Harry,
 Pakilis itonaltlakatki!
Tlajkuiloli 6 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Xikita, tlauel nimoyolkokoua ika nopa tlajtoli tlen ika timonojnotsaj. Ni motemachis nopa Muggles ax mits makakej se tlaijiyouilistli.
Nijtlajtlanik notata, uan ​​ya moiljuia amo kinamikiyaya nitsajtsiskia.
 Nelía yejyectzi nica ipan tali Egipto. Bill tech uikak ipan nochi tlaltejpochtli uan ax tij neltokaskia nopa
tlatelchiualistli nopa uejueyi egipcios tetlajchiuiani tlen kintlalilijkej. Nonana ax kikauayaya Ginny ma kalaki ipan nopa tlami.
Onkayaya nochi ni esqueletos mutantes nopaya, tlen Muggles tlen kalakiyayaj uan moskaltijtoyaj
tzontekomitl uan tlamantli.
 Ax nijneltokaya kemaj notata kitlanki nopa Diario Profeta Draw. ¡Chicome ciento galones tlen atl! Miak tlen
ya tlami ipan ni paxalojketl, pero nechkouilisej se yankuik kuauitl para seyok xiuitl.
 Harry san tlauel kuali kiilnamik nopa tonali kema Ron iueyi kuauitl tlajkoxelo. Ya nopa panok
kema nopa teposnenemi tlen inijuantij omej yauiyayaj Hogwarts, uetsiyaya ipan se kuauitl tlen eltoya ipan nopa escuela
tlali.
 Ti mokuepasej se semana achtoui kemaj peuas nopa tlamachtili uan ti yasej Londres tijkuitij no kuauitl
uan to yankuik amochtli. ¿Tlake uelis timitsixmatisej nopaya?
 ¡Amo xikinkaua nopa Muggles ma mitsyolkokokaj!

Xijyejyeko uan xiuala Londres,
 Ron
 PS Percy's Head Boy. Kiseli nopa amatlajkuiloli ipan semana tlen panok.
 Harry sampa kiixtlachili nopa tlaixkopinkayotl. Percy, katli eliyaya ipan chikome uan tlami xiuitl ipan Hogwarts,
nesiyaya tlauel moueyimatiyaya. Ya kitlalijtoya i insignia Head Boy ipan nopa fez tlen moseuijtoya ika pakilistli ipan
itsonteko itsonteko tlen chipauak, i lentes tlen kipiaj kuauitl tlen tlauiyaya ipan tonati tlen Egipto.
 Harry axkan mokuepki kampa iaxka uan kitlapok. Ipan ijtik eltoya tlen nesiyaya keja se pil teskatl
tlapepecholi. Onkayaya seyok amatlajkuiloli tlen Ron tlatsintla.
 Harry — ni se esneakoscopio de bolsillo. Tlaj onka se akajya tlen ax nelia, moneki
tlauili uan ximokuepa. Bill kiijtoua eli sokitl tlen kinnamakaj turistas tlen tetlajchiuiaj uan ax nelia, pampa kipixtoya
tlaui ipan tlakuali tlen yeyi youali. Pero ax kimachilik Fred uan George kitlalijtoyaj escarabajos ipan i
tsopiatl.
 Ximokaua — Ron
Tlajkuiloli 7 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kitlalik nopa Pocket Sneakoscope ipan imesa, kampa moketsayaya tlauel tlauaktok, mosentlalijtoya ipan i
punto, tlen kiixnextia nopa tlauili tlen i reloj. Ki tlachili ika pakilistli se keski segundos, teipa
kikuik nopa paquete tlen Hedwig kiuikak.
 Ipan ni, nojkia, eltoya se tlatliokolil tlen kiixtsaktoyaj, se tarjeta uan se amatlajkuiloli, ni uelta tlen Hermione.
 Noikni Harry,
 Ron nech ijkuilok uan nech ilhui tlen nopa tlajtoli tlen ki chijki ika motío Vernon. Ni motemachis nochi inmojuantij
kualtitok.
 Ni itstok ipan Francia ipan ni tonali uan ax nijmatiyaya kenijkatsa nimitstitlanilis ni —
¿Tlake panoskia tlaj kitlaposkiaj ipan aduanas? — pero teipa Hedwig monextik! Nimoiljuia ya kinekiyaya kichiuas
nelia tijpixtok se tlamantli ipan mo tonali tlakatili pampa tijpatlas. Nij tlakouik mo tlatliokolil ika se tlanemakalistli; nopano
eliyaya se tlajtolmoyaualistli ipan nopa Daily Prophet (nijselijtok; tlauel kuali para tijpixtos
ika tlen panotok ipan tlaltipaktli tlen tetlajchiuiani). ¿Tikita nopa tlaixkopinkayotl tlen Ron uan ichampoyouaj
semana tlen panok? Nijmati ya momachtijtok miak tlamantli. Nelia ni tlauelita — nopa uejkajkia egipcios tetlajchiuiani eliyayaj
tlauel senka kuali.
 Nojkia onka se keski tlamantli tlen tlauel ipati tlen nopa tetlajchiuilistli nikan. Nikijkuilok nochi no historia tlen
Tlajkuiloli tlen tlauel ipati para tijtlalis se keski tlamantli tlen nijpantik, nimotemachia amo tlauel uejkauas — eli ome rollos
tlen pergamino más tlen nopa tlamachtijketl Binns kitlajtlanik.
 Ron kiijtoua yas Londres ipan nopa itlamian semana tlen ilhuitl. ¿Uelis tijchiuas? ¿Mo
notío uan notío mits kauiliaj xiuala? Nelía nimochiya para huelis. Tlaj axtle, timitsitas ipan Hogwarts Express ipan
Septiembre achtoui!

Tlasojtlalistli tlen Hermione
 PS Ron kiijtoua Percy's Head Boy. Nijmati Percy nelia yolpaki. Ron amo nesi tlauel yolpaki
tlen ya.
 Harry huetzkak kemaj kitlalik iamatlajkuilol Hermione se lado uan kikuito nopa tlatliokolil. Tlahuel etic eliyaya.
Pampa kiixmatiyaya Hermione, yajaya motemachiyaya elis se ueyi amochtli tlen temitoya ika tlajtoli tlen tlauel ouij — pero ya
ax eliyaya. Iyolo kichijki se ueyi tlajko kemaj kikuitejki nopa amatl uan kiitak se chichiltik kuetlaxtli
nopa caja, ika tlajtoli tlen plata tlen ijkuilitok ipani, kiijtoua Broomstick Servicing Kit.
 “¡Wow, Hermione!” Harry tsotsonayaya, kitlapok nopa bolsa para kiitas ijtik.
 Onkayaya se ueyi jarra tlen Fleetwood's High-Finish Handle Polish, se par tlen plata tlen tlauiyaya
TailTwig Clippers, se pilbrújula tlen bronce tlen ika tijtsontekontlalis ipan mo escoba para uejka tias, uan ​​se
Manual de Do-It-Yourself Broomcare.
Tlajkuiloli 8 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ax san iuampoyouaj, nopa tlamantli tlen Harry tlauel kiilnamikiyaya tlen Hogwarts eliyaya Quidditch, nopa
nopa tlamahuisoli tlen más ixmatij ipan tlaltipaktli tlen magia — tlauel temajmati, tlauel teyolpaktia, uan ​​tlen mochiua ipan
escobas. Harry eliyaya se kuali tlatsotsonani tlen Quidditch; yajaya eliyaya tlen más telpokatl
se maseuali ipan se siglo tlen kitlapejpenisej ipan se tlen nopa equipos tlen Hogwarts House. Se tlen Harry tlen más
tlen tlauel ipati eliyaya i escoba tlen itoka Nimbus Two Thousand.
 Harry kitlalik nopa kuetlaxtli se lado uan kikuito itlamian paquete. Kiixmatki nopa tlajkuiloli tlen amo kuali ipan
nopa amatl chichiltik san se uelta: ni eliyaya tlen Hagrid, nopa tlamokuitlauijketl tlen Hogwarts. Ki tsontekontlalik nopa tlakpak
se amatl uan kiitak se tlamantli xoxouik uan kuetlaxtli, pero achtoui ueliyaya kitlapos
kuali, nopa paquete temakak se tlamantli tlen amo nelia, uan ​​tlen eltoya tlatlajko tlauel chikauak tlapitsayaya — kej
maske kipixtoya itentso.
 Harry mosokiuik. Kimatiyaya ke Hagrid axkema kititlaniliskia se tlamantli tlen temajmati ika itlanekilis, pero
teipa, Hagrid ax kipixtoya se tlachialistli tlen se maseuali tlen tlauel temajmati. Hagrid ya kiixmatiyayaj
para timouampojchiuas ika uejueyi arañas, tijkouas tekuanimej tlen kipiaj eyi inintsontekon tlen tlakamej ipan pubs uan tijtlachtekilis tlen amo tlanauatili
dragón ipan ichaj.
 Harry ki tsotsonayaya nopa paquete ika majmajtli. Sempa tlauel chikauak tlatsotsonki. Harry ki uikak nopa tlauili tlen eltoya ipan i
mesa tlen eltoya iteno tlapechtli, ki itskik chikauak ika se ima, uan ​​kiketski ipan itzonteko, ya eltoya para tlateuis. Teipa yajaya
kiitzki nopa amatl tlen ika kiixtsaktoyaj ika seyok ima uan kikixtik.
 Uan uetsik — se amochtli. Harry san kipixki tonali para ki ijkuilos i yejyektsi xoxouik tlapepecholi, tlen ki pixtoya
ika nopa tokayotl tlen oro tlen itoka El libro de monstruos de los monstruos, achtoui tlen mokuepki ipan itenpa uan mokuepki
ipan se lado ipan nopa tlapechtli keja se cangrejo tlen amo nelia.
 “Uh-oh,” Harry kiijtok.
 Nopa amochtli uetsiyaya tlen nopa tlapechtli ika se chikauak tlapitsali uan nimantsi motlalojtiyajqui ipan nochi nopa kali. Harry
ki tokiliyaya ichtakatsi. Nopa amochtli motlatijtoya ipan nopa tlayoualotl tlen eltoya tlatsintla tlen imesa. Ni motlatlajtia ika nopa
Dursleys nojua tlauel kochtoya, Harry motlalik ipan ima uan iikxiuan uan kiixnamijki.
 “¡Ouch!”
 Nopa amochtli tsaktoya ipan ima uan teipa kiixtsaktoya, nojua motlalouayaya ipan ixayak. Harry
motlalojtiyajqui, motlancuaquetzqui iixpa, huan huelqui quiixtzajqui. Tio Vernon tlauel chikauak,
kochtok ipan nopa kali tlen eltok inakastla.
 Hedwig uan Errol kiitakej ika miak pakilistli kema Harry kiilpijtoya nopa amochtli tlen tlauel tlaijiyouijtoya ipan ima,
nimantsi yajki kampa eltoya icofre, uan ​​kikixtik se cinturón, tlen kiilpi ika chikauak. In
Monster Book tlauel kualanki, pero ayokmo ueliyaya ki tlatsotsontok uan ki tlatsotsonki, yeka Harry ki tlamotlak ipan
nopa tlapechtli uan kikuito nopa tarjeta tlen Hagrid.
Tlajkuiloli 9 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Noikni Harry,
 Pakilis itonaltlakatki!
 Ximoiljui uelis mitspaleuis ni ipan seyok xiuitl. Ax tleno nikijtos nikan. Nimitzilhuis quema nimitzitas.
 Ni motemachis nopa Muggles mits tlachilijtokej kuali.
 Nochi tlen kuakuali,
 Hagrid
 Harry kiyolmatki kej se tlamantli tlen amo kuali pampa Hagrid moiljuik se amochtli tlen tlauel ipati elis ipati, pero ya kitlalik
Hagrid i tarjeta eltok inakastla Ron uan Hermione, tlauel mosotlaua uan axkema. Axkan onkayaya
san mokauayaya nopa amatlajkuiloli tlen Hogwarts.
 Kema kiitak eliyaya tlauel tomajtik uan amo kej nochipa, Harry kitlapok nopa sobre, uan ​​kikixtik nopa achtoui
página tlen pergamino tlatlajko, uan ​​xijpoua:
 Tlasojtlalistli Mr. Potter,
 Xikita nopa yankuik xiuitl tlen tlamachtilistli peuas ipan septiembre achtoui. Nopa Hogwarts Express
kisas tlen nopa estación King's Cross, plataforma nueve uan eyi cuartos, ipan las once.
 Ipan eyi xiuitl kinkauiliaj ma yakaj ipan nopa pilaltepetsi Hogsmeade ipan se keski tonali tlen tlami semana. Xikmaka nopa
ijkuilijtok se amatl tlen ika mitskauiliaj motata o motata uan motata ma kifirmaro.
 Nikan eltok se lista tlen amochtli tlen ualas xiuitl.
 Ika nochi noyolo,
 Tlamachtijketl M. McGonagall
 Tlayekanki tlen tlapaleuia
 Harry kikixtik nopa amatl tlen ika kikauayaya Hogsmeade uan kiitak, ayokmo tsotsonayaya. eliskia
tlauel kuali tijpaxaloti Hogsmeade ipan sábados uan domingos; ya kimatiyaya eliyaya se pilaltepetsi tlen san tetlajchiuiani, uan
axkema kitlalijtoya iikxi nopaya. Pero kenijkatsa ipan Tlaltipaktli ueliskia kiyolchikauas tio Vernon o tio
¿Petunia para kifirmaros nopa amatl?
 Kiitak nopa reloj tlen ika tlachixtoya. Axkan eliyaya las dos ika ijnalok.
Tlajkuiloli 10 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kemaj ijsatoya, moiljuik motekipachos ika nopa Hogsmeade forma kema ijsaskia, Harry sampa moseuik ipan itlapech
uan kiixtlapachok seyok tonali ipan nopa amatl tlen kichijchijtoya para ya, kiixtomayaya nopa
tonali poliui para mokuepas ipan Hogwarts. Teipa kikixtik i lentes uan moseui; tlapojtok iixtiyol,
kiixnamiki eyi tarjetas tlen itlakatilis.
 Maske tlauel amo uejkapantik eliyaya, ipan nopa tonali Harry Potter kiyolmatki sanse kej nochi sekinok —
yolpaki, pampa nopa achtoui tonali ipan inemilis, pampa eliyaya icumpleaños.

CAPITULO OME
Nopa ueyi tlajtlakoli tlen tia Marge

Tlajkuiloli 11 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry temok para tlakuas ika ijnalok uan kinextik nopa eyi Dursleys ya moseuijtoyaj
nopa mesa tlen cocina. Kiitayayaj se yankuik televisión, se tlaseuilistli-kalijtik-ipan-verano
tlanemakalistli para Dudley, katli tlauel mokualankaitayaya pampa uejka nejnenki tlatlajko tlen nopa nevera
uan nopa televisión tlen eltok ipan sala. Dudley ki panok miak tonali ipan nopa tonali tlen tlaseseya ipan cocina, i
ixtololojuan pilchivojtsitsij tlachiayaya ipan nopa pantalla uan makuili itentso tlen motlalouayaya kema nochipa tlakuaya.
 Harry moseuik tlatlajko Dudley uan tiotzi Vernon, se tlakatl tlen ueyi uan chikauak ika ikuetlaxkol tlen tlauel pilsiltsi uan
miak bigote. Uejka tlen ki iljuijkej Harry se kuali tonali, yon se tlen nopa Dursleys ax ki chijki se tlanextili
tlen ki itstokej Harry kalakiyaya ipan nopa kali, pero Harry tlauel momachtijtoya ni tlamantli uan amo motekipachouayaya. Yajaya tlapaleuik
iselti ika se pantzi uan teipa kiitak nopa tlajtol pannextijquetl ipan televisión, katli eltoya tlajko ojtli
ika se tlapoualistli tlen se tlatsakuiltili tlen cholok.
 “... nopa maseualmej kin iljuiaj tlen Negro kipia tepostli uan tlauel temajmati. Se línea tlen tlauel ipati kipia
ya kitlalijtokej, uan ​​tlaj se akajya kiitas Negro moneki nimantsi ma kiyolmelauakaj.”
 “Ax moneki tech ilhuis ax kuali,” kiijtok tio Vernon, ki tlachiliyaya ipan itzonko i periódico
nopa tlatzactli. “Xikita kenijkatsa eltok ya, nopa sokitl layabout! ¡Xiquitaca itzoncal!”
 Kiixtlachili Harry ika se lado tlen amo kuali, katli itsontekon amo kuali nochipa eliyaya se tlamantli tlen tlauel ipati
tlaijiyouilistli ika tio Vernon. Kej nopa tlakatl tlen nesi ipan televisión, maske, tlen ixayak tlen tsikitsin
kinyakanayaya se tlaltejpochtli tlen uejkapantik, Harry nelia kuali kiyolmatki.
 Nopa tlajtoltemakaketl sampa monextijtoya.
 “Nopa Ministerio de Agricultura uan Pesca ki ijtos ipan ni tonali —”
 “¡Ximochiya!” tzajtzik tio Vernon, ki tlachiliyaya ika tlauelili nopa tlajtoltemakaketl. “Ax techilhui kanke nopa
¡Maniac cholojtok tlen! ¿Tlake ipati nopa? ¡Lunatic ueliskia ualas ipan ojtli amantsi!”
 Tia Petunia, tlen eliyaya iomiyo uan eliyaya keja se cahuayo, motlalojtiyajqui uan tlachixki ika miak cuidado tlen nopa
ventana tlen cocina. Harry kimatiyaya tía Petunia san kinekiskia elis yajaya tlen kinnotsas nopa hot line
tlapoali. Yajaya eliyaya nopa siuatl tlen más tlauel tsopelik ipan Tlaltipaktli uan kipanolti miak tonali ipan inemilis kiitayaya tlen amo kuali,
ininchampoyouaj tlen kineltokaj tlanauatili.
 “Kema momachtisej,” kiijtok tio Vernon, kiuitekiyaya nopa mesa ika iueyi imax chichiltik, “ke
san ya nopa tlen ika uelis ti kin tlatsakuiltis ni maseualmej?
 “Tlauel melauak,” kiijtok tia Petunia, katli nojua kiixtlachiliyaya nopa runner-beans tlen eltoya inakastla.
 Tio Vernon kiixtsaktoya i taza, kiitak i reloj uan kiijtok, “Más kuali ma nias ipan se minuto,
Petunia. Marge i tren kalaki ipan majtlaktli.
Tlajkuiloli 12 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry, tlen itlalnamikilis eltoya tlakpak ika nopa Broomstick Servicing Kit, sampa kiuikakej ipan
tlali ika se tlajko tlen ax kuali.
 “¿Tia Marge?” kiijtok ika chikaualistli. “A-amo ualas nika, ¿amo nelia?”
 Tia Marge eliyaya iikni tio Vernon. Maske ax eliyaya se ichampoyouaj Harry
(katli inana eliyaya isiuaikni tía Petunia), yajaya kichijki ma ki notza 'tía' nochi inemilis.
Tia Marge itstoya ipan tlali, ipan se kali ika se ueyi xochimili, kampa kinpixtoya bulldogs. Ya
ax nochipa mokauayaya ipan Privet Drive, pampa ax ueliyaya kikauas ipilkoneuaj tlen tlauel ipati, pero sejse
tlen ipaxalojkauaj tlauel nesiyaya ipan itlalnamikilis Harry.
 Ipan nopa ilhuitl tlen makuili xiuitl tlen Dudley, tía Marge kiuitekiyaya Harry ipan iikxi ika ya
se kuauitl tlen ika nejnemiyaya para amo ma kiuiteki Dudley ipan estatuas tlen tlatsotsonaj. Seki xiuitl teipa, ya kipixtoya
monextik ipan Navidad ika se robot tlen kipia computadora para Dudley uan se caja tlen kipia galletas para Harry.
Ipan itlamian paxalojketl, nopa xiuitl achtoui kemaj Harry pejki tlamachtia ipan Hogwarts, Harry san tlapic kiixtsaktoya
itsontekon nopa chichi tlen tlauel kiiknelia. Ripper ki uikak Harry ipan xochimili uan ipan se kuauitl, uan ​​tia
Marge amo kinekiyaya kinojnotsas hasta tlajkoyoual. Nopa tlalnamikilistli tlen ni tlamantli nojua ki uikak
chokalistli tlen huetzkalistli ipan iixtiyol Dudley.
 “Marge itstos nikan se semana,” kiijtok tio Vernon, “uan kemaj ti itstokej ipan nopa tlamachtili,” yajaya
kiixnextik se ueyi imajpil tlen kikualankaitayaya Harry, “moneki tijyektlalisej se keski tlamantli achtoui kema nias uan
xijsentili.”
 Dudley mosotlauak uan kikixtik itlachialis tlen nopa televisión. Nikita Harry ki tlaijiyouiltia
Tio Vernon eliyaya nopa tlamantli tlen Dudley tlauel kipaktiyaya.
 “Achtoui,” tzajtzik tio Vernon, “tijpixtos se tlajtoli tlen amo kuali ipan motzonteko kemaj titlajtos ika
Marge.”
 “Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlauelili, “tla yajaya kichiuas kema nechnojnotsas.”
 “Ika ome,” kiijtok tio Vernon, kichijqui keja ax kikakiyaya tlen Harry kinankili, “keja Marge
ax tleno kimati tlen mo anormalidad, ax nijneki tleno — tleno tlen teyolkoko kema yajaya
nika. ¿Timonejnemiltia, ¿tijmati?”
 “Nijchiuas tla yajaya kichiuas,” kiijtok Harry ika iten tlen tsotsonayaya.
 “Uan ika expa,” kiijtok tio Vernon, iixtololojuan tlen amo kuali axkan kiixtsaktokej ipan ixko tlen chichiltik, “tijpixtokej
ki iljuik Marge ti yas ipan nopa Centro Seguro de San Bruto para Niños Incurablemente Criminales.”
 "Tlachke?" Harry tzajtzik.
Tlajkuiloli 13 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Uan timokauas ipan nopa tlapoualistli, telpokatl, o onkas kuesoli,” kiijtok tio Vernon.
 Harry moseuik nopaya, chipauak ixko uan tlauel kualanki, kiixtlachiliyaya tio Vernon, amo ueliyaya kineltoka. Aui
Marge ualayaya se semana paxaloti — eliyaya nopa tlatliokolil tlen tlauel amo kuali tlen nopa Dursleys kipixtoyaj kema tlakatki
kimakakej, nojkia nopa ome calcetines tlen uejkajkia kipixtoya tio Vernon.
 “Kuali kajki, Petunia,” kiijtok tio Vernon, tlauel moketsayaya, “teipa nias ipan nopa estación.
¿Tijneki tias ipan nopa tlauilankayotl, Dudders?”
 “Axtle,” kiijtok Dudley, katli sampa kiitayaya nopa televisión pampa tio Vernon
tlami ki tlaijiyouiltia Harry.
 “Duddy moneki mochiuas tlalnamiki kenke i tia”, kiijtok tia Petunia, kiixtsaktoya Dudley
tzonkal chichiltik. “Nonana kikouilik se yankuik corbata tlen tlauel kuajkuali.”
 Tiotzi Vernon ki tlatsotsonki Dudley ipan iikxi tlen chichi.
 “Tikitasej se kentsi, uajka,” kiijtok, uan ​​kistejki tlen cocina.
 Harry, katli moseuijtoya ipan se tlamantli tlen tlauel majmauiyaya, nimantsi kipixki se tlayejyekoli. Kikaua iaxka
toast, nimantsi moketski uan ki toquili tio Vernon hasta nopa puerta tlen ixpan.
 Tio Vernon ki uikak itlaken tlen icarro.
 “Ax nimits uikati”, kiijtok kema mokuepki uan kiitak Harry kiitayaya.
 “Kema nijnekiyaya niualas,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli. “Nijneki nimitstlajtlanis se tlamantli.”
 Tio Vernon ki tlachili ika tlachialistli.
 “Ipan eyi xiuitl ipan Hog ​​— ipan notlamachtil kinkauiliaj ma yauij ipan nopa pilaltepetsi kemantika,” kiijtok Harry.
 "Uajka?" ki tsotsonayaya tio Vernon, kikixtik i llaves tlen icarro tlen se gancho tlen eltoya inakastla nopa puerta.
 “Nijneki xifirmaro nopa amatl tlen ika timokauas”, kiijtok Harry ika se tlauilankayotl.
 “¿Uan kenke moneki nijchiuas nopa?” ki tsotsonayaya tio Vernon.
 “Kuali,” kiijtok Harry, kuali kiixpejpenki itlajtol, “elis se tekitl tlen ouij, timochiuas kej tia Marge I
xiya ipan nopa San Whatsits...”
Tlajkuiloli 14 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Ojkali. Brutus's Seguro Centro para telpokamej tlen tlauel tlajtlakolejkej! tsajtsik tio Vernon, uan ​​Harry
yolpakiyaya kikakis se tlajtoli tlen majmajtli ipan itlajtol tio Vernon.
 “Kenijkatsa”, kiijtok Harry, uan ​​ika tlaseuilistli kiitayaya ixko tio Vernon tlen ueyi uan chichiltik. “Tlauel miak
tlainamiki. Moneki nijchiuas ma nesi kuali, ¿amo nelia? ¿Tlake panos tlaj amo nijneki nijkauas se tlamantli
xitlania?"
 “Tijselis nopa tlatepacholi tlen mitskixtilisej, ¿amo nelia?” tsajtsik tio Vernon, tlen yauiyaya
Harry ika imajpil tlen kiketski. Pero Harry moketsayaya.
 “Kema nijkixtis nopa tlakuali tlen nijpixtoya, ax kichiuas ma kiilkaua tía Marge tlen ueliskia nikiljuis”, kiijtok
ika tlajyouilistli.
 Tio Vernon moquetzqui, imax noja quiquetztoya, ixayac eliyaya se fiero puce.
 “Pero tla tijfirmaros nopa amatl tlen ika timokauas,” Harry kiijtok nimantsi, “nijtestigojketsa nikilnamikis kanke niitstok
monekiyaya yas tlamachtiloya, uan ​​nimochiuas keja se Mug — keja nieliskia normal uan nochi.”
 Harry ueliyaya kimati ke tiotsi Vernon moiljuiyaya, maske itentso tlapojtoya uan se vena
tlauel tlapitsayaya ipan itentso.
 “Kema,” kiijtok tlami. “Niktlachilis kuali kenijkatsa timonejnemiltis kema Marge mitspaxaloti. Tlaj, ipan
kema tlamis, tijtsontekontlalijtok nopa tlajtoli uan tijchijtok nopa tlapoualistli, na nijfirmaros nopa amatl tlen chichiltik.”
 Yajaya motlalojtiyajqui, kitlapok nopa puerta tlen eltoya ixpan uan tlauel kiuitekiyaya uan se tlen nopa pilsiltsitsij
nopa vidrios tlen eltoya tlakpak uetsik.
 Harry ax mokuepki ipan cocina. Huan sempa tlejcoc huejcapa ipan icuarto. Tlaj yaskia kichiuas
keja se Muggle tlen melauak, xijtlakakili achi kuali xipeua amantsi. San nima uan ika tlaijiyouilistli kisentili nochi itlatliokolil uan i
tarjetas de cumpleaños uan kintlaati tlatsintla tlen nopa piso tlen tlapojtok ika iteki. Teipa yajqui
Hedwig i kuauitl. Errol nesiyaya ya mopajtik; ya uan Hedwig kochtoyaj, inintzonteko tlatsintla
inieltlapal. Harry tsotsonayaya, teipa kin tsotsonayaya nochi ome.
 “Hedwig,” kiijtok ika tlaijiyouilistli, “moneki timokauas se semana. Xi ya iuaya Errol. Ron
ximomocuitlahuica. Nik ijkuilos se amatlajkuiloli, nikixtomilis. Uan amo xinechita kej nopa” — Hedwig's
uejueyi ixtololojuan amber eliyayaj tlauelitalistli — “ax notlajtlakol. San ya nopa tlen ika nechkauilisej ma nias
Hogsmeade ika Ron uan Hermione.”
 Kema panok majtlaktli minutos, Errol uan Hedwig (tlen kipixtoya se amatlajkuiloli tlen Ron kiilpijtoyaj ipan iikxi) tlejkokej tlen nopa
ventana uan tlen amo nesi. Harry, axkan tlauel mokuesojtok, kitlalik nopa kuauitl tlen amo tleno kipixtoya
ijtik nopa tlakemitl.
Tlajkuiloli 15 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Pero Harry ax kipixki miak tonali para moiljuis. Ipan se kentsi tonali, tia Petunia tzajtziyaya ipan nopa escaleras
para Harry ma temo uan ma moyektlali para kinselis inin paxalojketl.
 ¡Xijchiua se tlamantli ika motzonkal! Tia Petunia tzajtzik kemaj asito ipan nopa pasillo.
 Harry ax ueliyaya kiita tlachke kinekiyaya kichiuas itsontekon ma mokaua tlauaktok. Tia Marge tlauel kipaktiyaya ki tlatsakuiltis,
yeka kema amo kuali nesiyaya, tlauel yolpakiskia.
 San nima, onkayaya se tlauilankayotl tlen tetl kalteno kemaj icarro tio Vernon mokuepki ipan
ojtli, teipa nopa tlapitsali tlen ipuertas nopa carro uan iikxiuan ipan ojtli tlen xochimili.
 ¡Xijkixti nopa puerta! Tia Petunia ki tsotsonayaya Harry.
 Se ueyi tlayoualotl ipan itlakayo, Harry kitlapok nopa puerta.
 Ipan nopa puerta moketsayaya tía Marge. Yajaya eliyaya keja tio Vernon: ueyi, chikauak uan
ika ixko morado, hasta kipixtoya se itsontekon, maske ax kej ya. Ipan se ima kipixtoya se
ueyi maleta, uan ​​tlatsaktok tlatsintla tlen nopa seyok eltoya se bulldog tlen ya ueuejtik uan amo kuali iyolo.
 “¿Kanke eltok no Dudders?” tzajtzik tia Marge. “¿Kanke eltok no neffy poo?”
 Dudley ualajki motlaloua ipan nopa pasillo, itsonteko chichiltik kitlalilijtoyaj ipan itzonteko tlen tomajtik, se lazo san
nesi tlatsintla tlen miak itentso. Tia Marge kitlalik nopa maleta ipan iijtiko Harry, uan ​​ki tlatsotsonki
ajakatl tlen ya, ki itskik Dudley ika se chikaualistli ika se ima, uan ​​kitlalik se ueyi tzopelik ipan ixayak.
 Harry kuali kimatiyaya ke Dudley san kiijiyouik nopa tlatsiuilistli tlen tía Marge pampa kuali itstoya
kitlaxtlauik, uan ​​nelia, kemaj moxelojkej, Dudley kipixtoya se amatl tlen veinte libra
ki itskik ipan imajpil tlen tomajtik.
 “¡Petunia!” tsajtsik tía Marge, ki panoyaya Harry keja eliskia se sombrero. tia Marge
uan tia Petunia ki tsotsonayaya, o achi kuali, tia Marge ki tlatsotsonki ika iueyi itentso ipan tia Petunias
iomiyo ixayo.
 Notío Vernon axkan kalakik, ika pakilistli uetsiyaya kema kitsakuayaya nopa puerta.
 “¿Té, Marge?” kiijtok. ¿Uan tlachke kikuis Ripper?
 “Ripper uelis kikuas se kentsi te tlen no plato,” kiijtok tía Marge kema nochi kalakkej ipan
cocina, kikaua Harry iselti ipan nopa pasillo ika nopa maleta. Pero Harry ax mokualankaitayaya; tlenueli
nopa tlajtoli tlen ika ax niitstoskia iuaya tia Marge eliyaya kuali ika ya, yeka pejki kiuika nopa tlamantli tlakpak ipan
nopa kali kampa kochij, kikuitokej tlen ueliyaya.
Tlajkuiloli 16 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kemaj mokuepki ipan tlakualchijchiuali, tía Marge ya kimakatoyaj te uan pastel de fruta, uan
Ripper tlauel tlapitsayaya ipan nopa esquina. Harry kiitak tia Petunia motlalojtiyajqui se kentsi kej se tlajko tlen te
uan nopa atl kiixtsaktoya itlapech tlen chipauak. Tia Petunia kinkualankaitaya tlapialmej.
 “¿Ajkia kinmokuitlauia nopa sekinok pitsomej, Marge?” tlajtlanik tio Vernon.
 “Oh, nijpixtok coronel Fubster tlen kinnauatia,” kiijtok tía Marge. “Axkan ya mosiyajkajtok, kuali
para yajaya quipiyas tlen quichihuas. Pero ax ueliyaya ni kikaua nopa teicneltzi Ripper. Yajaya tlauel mokuesoua tla uejka itstok
tlen na.”
 Ripper pejki sampa tsajtsi kemaj Harry moseuik. Ni ki uikak itlachialis tía Marge ipan Harry
ika nopa achtoui uelta.
 "Uajka!" tsajtsik. “Nojua ti itstok nika, ¿amo?”
 “Kema,” kiijtok Harry.
 “Amo xikijto ‘kema’ ika nopa tlajtoli tlen amo tlaskamati”, kiijtok tía Marge. “Tlauel kuali tlen Vernon
uan Petunia para mitsmokuitlauis. Ax nijchiuaskia noselti. Ti yaskia xitlauak ipan se
orfanato tlaj mitstlamotlaskiaj ipan nokalijtik.”
 Harry tlauel kinekiyaya kiijtos tlauel kinekiyaya itstos ipan se kali kampa kinmokuitlauiaj konemej uan amo ininuaya nopa Dursleys, pero nopa
moiljuik tlen nopa Hogsmeade forma kiketski. Ki chijki ixko ika se tlauel tlaijiyouilistli.
 ¡Amo xinechtlaijiljui! tzajtzic tía Marge. “Nikita ax timoyektlalijtok tlen kema tlami nikitak
Ta. Ni moiljuiyaya nopa escuela mits paleuis ika se keski tlamantli. Kiijik se ueyi tlaili tlen te, ki chipauak
itzonkal, uan ​​kiijtok, “¿Kanke tijtitlanis, sempa, Vernon?”
 "Ojkali. Brutus's,” kiijtok tio Vernon nimantsi. “Elij se tlamachtiloya tlen tlauel kuali para tlen amo kipiaj tlachialistli.”
 “Nikita,” kiijtok tía Marge. “¿Kitekiuiaj nopa kuauitl ipan San Bruto, telpokatl?” yajaya tsajtsiyaya ipan nopa
akolpechtli.
 “Er —”
 Tiotzi Vernon ki tlachili ika itsontekon ikuitlapan tio Marge.
 “Kema,” kiijtok Harry. Teipa, pampa kimachilik ueliskia kichiuas nopa tlamantli kej kinamiki, kiijtok: “Nochipa.”
 “Tlauel kuali,” kiijtok tía Marge. “Ax nijpias ni namby-pamby, wishy-washy tlen amo ipati tlen
ax tikinmajmanas maseualmej tlen kinamiki. Se kuali tlateuilistli eli tlen moneki ipan noventa y nueve tlamantli tlen se
makuilpoali. ¿Miyac huelta mitzhuitequij?”
Tlajkuiloli 17 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Oh, kema,” kiijtok Harry, “miak uelta.”
 Tia Marge kiixtsaktoya iixtiyol.
 “Nojua ax nechpaktia tlen tikijtoua, telpokatl,” kiijtok. “Tla uelis tikijtos tlen mits tlatsotsonaj ika nopa tlajtoli tlen amo ipati,
nelia ax mits tlatsakuiltiaj ika miak chikaualistli. Petunia, nikijkuiloskia tlaj na nieliskia ta. Xikijto tleno
tijselia ma kitekiuikaj miak chikaualistli ipan ni telpokatl.”
 Uelis tio Vernon motekipachouayaya pampa Harry ueliskia kiilkauas tlen kichijtoyaj; ipan nochi tlamantli, yajaya
nimantsi kipatlatok nopa tlajtoli.
 ¿Tijkaktok nopa tlajtoli ni ijnalok, Marge? ¿Tlake panos ika nopa tlatsaktli tlen cholok, eh?”
 Kemaj tia Marge pejki mochiua kej ichaj, Harry mosentlalik moiljuiyaya ika miak tlaiknelili
tlen nemilistli ipan número naui tla amo ya. Tio Vernon uan tio Petunia nochipa kiyolchikauayayaj Harry ma
ximokaua uejka tlen inin ojtli, tlen Harry san tlauel yolpakiyaya kichiuas. Tia Marge, ipan seyok tlamantli,
kinekiyaya Harry nochipa itstoya ipan iixtiyol, kiampa ueliskia ki chiuas tlajtoli tlen ya
kuakualili. Yajaya tlauel yolpakiyaya kema kiixnextik Harry ika Dudley, uan ​​tlauel yolpakiyaya kema kikouayaya
Dudley kinmakak tlamantli tlen patiyo uan kiixtlachiliyaya Harry, kejatsa kinekiyaya ma kitlajtlani kenke amo kipixtoya
se tlatliokolil nojkia. Nojkia nochipa kikixtiyaya tlajtoli tlen amo kuali tlen kichijki Harry ma eli se
maseuali tlen ax kuali.
 “Ax moneki timo tlajtlakoltis kenke nopa telpokatl ki chijki, Vernon,” kiijtok ipan tlakualistli ipan
nopa expa tonali. “Tla onka se tlamantli tlen sokitl ijtik, axaka uelis kichiuas.”
 Harry kinekiyaya mosentlalis ipan itlakual, ​​pero ima tlatsiuiyaya uan ixko pejki tlatla ika
sankuajkualantok. Xikilnamiki nopa amatl, ya iselti kiijtok. Ximoiljui tlen Hogsmeade. Amo teno xiquijtoca. Axtle
tlekojtis -
 Tia Marge ki uikak i copa tlen vino.
 “Elij se tlen nopa tlanauatili tlen tlauel ipati tlen ika timoskaltiaj”, kiijtok. “Nochipa tikita ika chichimej. Tlaj onka
se tlamantli tlen amo kuali ika nopa siuatl, onkas se tlamantli tlen amo kuali ika nopa pilchichi —”
 Ipan nopa tonali, nopa copa tlen kipixtoya tía Marge tlatlak ipan ima. tlajko tlen vidrio
patlantinemiyaya ipan nochi ojtli uan tía Marge motlalojtiyajqui uan tlachixqui, ixayac tlen chichiltic motlalojtiyajqui.
 “¡Marge!” tsajtsik tia Petunia. “Marge, ¿kuali ti itstok?”
Tlajkuiloli 18 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Amo ximotekipacho”, kiijtok tía Marge, kipajpakayaya ixko ika i servilleta. “Moneki tijtsontekontlalik
tlauel chikauak. Ki chijki sanse tlamantli ipan coronel Fubster se tonali. Ax moneki timokualankaitas, Petunia, nijpixtok
se tlauel chikauak tlatsakuili...”
 Pero tía Petunia uan tío Vernon nochi ome kiitayayaj Harry ika tlauejkayotl, yeka yajaya mosentlalik
achi kuali ma kikaua nopa tlakualistli uan ma cholo tlen nopa mesa kemaj ueliskia.
 Ipan nopa pasillo, mosentlalik ipan tepamitl, uan ​​tlauel mijyotiyaya. Ya uejkajki tlen
ya kipolojtoya tlanauatili uan kichijki se tlamantli ma tlapetlani. Ax ueliyaya kikauas ma pano sempa. In
Hogsmeade amo san ya nopa tlen eltoya ipan tlauilankayotl — tlaj kiampa kichijtoskia, yaskia ipan kuesoli
ika nopa Ministerio de Magia.
 Harry nojua eliyaya se tetlajchiuijketl tlen ayamo kipiayaya xiuitl, uan ​​nopa tlanauatili tlen tetlajchiuiani amo kikauayaya ma kichiua magia kalteno
tlamachtiloya. Iamatlajkuilol nojkia ax nelia chipauak. San ipan nopa verano tlen panok kiselijtoya se tlajtoli tlen tekiuajkayotl
tlen kiijtok tlauel kuali tlaj nopa Ministerio kimatiskia tlen seyok magia ipan Privet Drive,
Harry kiixnamikiskia kikixtisej tlen Hogwarts.
 Ki kakik nopa Dursleys kisteuayayaj tlen nopa mesa uan nimantsi tlejkok tlakpak tlen nopa ojtli.
 Harry ki chijki nopa eyi tonali tlen panok pampa mosentlalik ipan iamatlajkuilol tlen itoka Handbook of DoItYourself Broomcare kemaj tia Marge pejki ki chiua. Ni tlauel kuali tekitik, maske
nesiyaya kimakayaya se tlachialistli tlen tlachiayaya, pampa tia Marge pejki kiijtoua tlen moiljuiyaya eliyaya
mentalmente subnormal.
 Teipa, kema tlami, ajsito nopa tlami youali kema Marge mokauayaya. Tia Petunia kichijchijki se tlakualistli tlen tlauel kuali
tlakualistli uan tio Vernon ki tlapoj miak botellas tlen vino. Ki ajsitoj nochi nopa
sopa uan nopa salmón tlen ax tleno kiijtoua tlen Harry itlajtlakol; ipan nopa pastel de merengue de limón,
Tio Vernon kinyolkokok ika se tlajtoli tlen uejkapantik tlen Grunnings, i empresa tlen kichijchiua taladros; uajka
Tio Petunia kichijchijki café uan tio Vernon kikixtik se botella tlen brandy.
 ¿Uelis nimitsyoltilanas, Marge?
 Tia Marge ya kipixtoya miak vino. Iueyi ixko eliyaya tlauel chichiltik.
 “San se pilsiltsi, uajka,” kiijtok. “Se kentsi más tlen nopa... uan se kentsi más... ya nopa
ticket.”
 Dudley kikuayaya nopa naui tlajko pantzi. Tia Petunia kiijiyaya café ika imajpil tlen pilsiltsi
tlen kisa. Harry nelia kinekiyaya poliuis ipan ikalijtik, pero kiixmatki itío Vernon
ixtololojuan tlen tlauel kualanki uan kimatiyaya monekiyaya moseuis.
 “Aah,” kiijtok tía Marge, kiixpipitsok itentso uan kitlalik nopa copa tlen brandy tlen amo tleno kipixtoya.
“Kuali nosh, Petunia. Nochipa san se tlakuali tlen na nijkuaj ipan se youali, ika majtlaktli uan ome pitsomej tlen
Tlajkuiloli 19 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
ximomokuitlaui...” Yajaya tlauel tsotsonayaya uan kiixpipitsok iueyi iijtiko tlen tweed. “Techtlapojpolui. Pero na nijneki
xikita se telpokatl tlen kuali itlakayo,” kiijtok, kiixtsaktoya Dudley. “Tielis se tlacatl tlen quinamiqui,
Dudders, kej motata. Kema, nijpias se kentsi más brandy, Vernon...”
 “Axkan, ni tlen nika —”
 Kiixtsaktoya itzonteko Harry, katli kimachilik iijtiko tlatsiui. Nopa Manual, nimantsi moiljuik.
 “Ni se kipia se tlachialistli tlen amo kuali uan tlen amo kuali. Tijpantis nopa ika pitsomej. Nijpiaya coronel Fubster
se tlen nopa xiuitl tlen panok. Tlauel pilsiltsi eliyaya. Kokoxkayotl. Underbred.”
 Harry kinekiyaya kiilnamikis nopa majtlaktli uan ome página tlen iamatlajkuilol: Se tlatsotsonali tlen ika kinpajtis tlen amo kinekij mokuepasej.
 “Nochi uala ipan estli, kej nikijtok nopa tonali. Amo kuali estli kisas. Aman, nikijtoua
amo tleno ika mo familia, Petunia” — kiixpipitsok ima Petunia ika iomiyo
se tlen eliyaya kej se pala “pero mosiuaikni eliyaya se amo kuali tlakualistli. Monextiaj ipan nopa familias tlen más kuali. Teipa cholok
ika se wastrel uan nikan eltok nopa tlaxtlauili tlen eltok toixpa.”
 Harry ki tlachiliyaya ipan i plato, se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya ipan inakas. Xikitski kuali mo escoba ika ikuetlaxkol, yajaya
tlainamikili. Pero ax ueliyaya kiilnamik tlen panok teipa. Itlajtol tia Marge nesiyaya amo kuali
ipan ya keja se tlen nopa tlamachtili tlen tio Vernon.
 “Ni alfarero,” kiijtok chikauak tia Marge, ki itskik nopa botella tlen brandy uan ki tlalik más ipan ya
vaso uan ipan nopa mantel, “amo kema tinech ilhui tlen ki chijki?”
 Tio Vernon uan tio Petunia tlauel mokuesojtoyaj. Dudley hasta ki tlachilijtoya tlen
i pantzi para kin tlatsakuiltis itatajuan.
 “Yajaya — ax tekitik,” kiijtok tio Vernon, ika tlajko tlachialistli ipan Harry. “Ax tekiti.”
 ¡Kenijkatsa nimoiljuiyaya! kiijtok tia Marge, kikuito se ueyi tlaili tlen brandy uan kichipauak itentso
tlamaitl. “Se tlen ax tleno ipati, tlen ax tleno ipati, tlen ax tleno ipati tlen —”
 “Ax eliyaya,” kiijtok Harry nimantsi. Nopa mesa tlauel tlauakiyaya. Harry tlauel tlatsiuiyaya. Ya
axkema kiyolmatiyaya tlauel kualantok ipan inemilis.
 “¡MÁS BRANDY!” tsajtsik tio Vernon, tlen tlauel chipauak. Ki tlalik nopa botella ipan
Nopa vaso tlen tía Marge. “Ta, telpokatl,” ki tsotsonayaya Harry. “Ximoteka, xiya —”
 “Axtle, Vernon,” kiijtok tía Marge, kiketski se ima, iixtololojuan tlen tlauel totonik kiixtlachilijtoyaj
Harry. “Xiya, telpokatl, xiya. Ti moueyimati ika motatajuan, ¿amo nelia? Yajuanti yahuij huan momictíaj
ipan se tlauilankayotl ipan se carro (iuinti, nimoiljuia) —”
Tlajkuiloli 20 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡Ax mijkej ipan se tlauilankayotl ipan se carro! kiijtok Harry, tlen moajsito ipan iikxi.
 “Mijkej ipan se tlauilankayotl ipan se carro, ta titetlajchiuijketl tlen amo kuali, uan ​​mitskajtejkej kej se tlamamali tlen inin tlamachilistli,
¡champoyouaj tlen tlauel tekitij!” tsajtsik tía Marge, tlauel kualanki. “Ta titeicneltzi,
amo tlaskamati se kentsi —”
 Pero tia Marge nimantsi ayokmo tlajto. Se kentsi, nesiyaya keja tlajtoli amo kuali
tlen. Nesiyaya keja mosokiuijtoya ika tlauelili tlen ax ueliyaya kiijtos — pero nopa mosokiuilistli ax moketsayaya. Tlen
ueyi ixko chichiltik pejki moskaltijtiuetsi, iixtiyol tlen pilsiltsitsij moskaltijtiuetsij, uan ​​ikamak moxitinijtok tlauel chikauak para
tlajtoli — ipan seyok segundo, se keski botones san kemaj tlapojtoya tlen i chaqueta tlen tweed uan ki tlatsotsonki nopa
tepamitl — yajaya tlatlayaya keja se ueyi globo, iijtik tlatlayaya tlen i tweed
itzinquechilpika, sejse imajpil tlapetlani keja se salami...
 “¡MARGE!” tsajtsik tio Vernon uan tio Petunia sansejko kemaj nochi itlakayo tio Marge pejki
para tlejkos tlen isiya kampa tlakpak. Ya eliyaya senkistok tlapojtok, axkan, keja se ueyi tlapaleuijketl ika
ixtololojuan, uan ​​ima uan iikxiuan kisayaya kej se tlamantli tlen amo nelia kema tlejkoyaya ipan ajakatl, kichijtoya
tlatsotsonali tlen apoplectic. Ripper ualajki motlalojtiuj ipan kalijtik, tlatsotsontok ika tlauel.
 ¡Axtle!
 Tio Vernon ki itskik se iikxi Marge uan kinekiyaya sampa ki uitekis, pero nechka kikixtijkej
tlen nopa tlali iselti. Se segundo teipa, Ripper motlalojki ixpan uan kitlalik iten ipan Uncle
Vernon iikxi.
 Harry kisayaya tlen nopa tlakualistli kema ayamo aka ueliyaya kitsakuilia, yajki kampa eltoya nopa armario tlen eltoya tlatsintla
nopa escaleras. Nopa puerta tlen nopa armario tlapojki ika magia kemaj ajsito. Ipan se keski segundos, yajaya tlauel tlauel
i kuauitl hasta nopa puerta tlen ixpan. Yajaya motlalojki tlakpak uan motepotlami tlatsintla tlen nopa tlapechtli, uan ​​motlalojtiyajqui
nopa tlapepecholi tlen tlapojtok, uan ​​kikuito nopa almohada tlen temitoya ika iamatlajkuilol uan tlen ika tlakatki. Ya
motlalojtiyajqui, quiitzqui Hedwig ichaj tlen ax tleno quipiyayaya, huan motlalojtejqui tlatzintla campa icuarto, san queja
Tio Vernon motlalojtejqui tlen nopa tlakualistli, iikxi ipan pantalón tlauel tsopelik.
 ¡XIMOKUEPA NIKAN! tsajtsik. “XIMOKUEPA UAN XIJKUILI!”
 Pero se tlauelili tlen amo kuali ki chijki Harry. Ki tsotsonayaya i kuauitl, kikixtik i kuauitl uan
kiixnextik ika tio Vernon.
 “Yajaya kinamikiyaya”, kiijtok Harry, tlauel chikauak tlaijiyotilanayaya. “Yajaya kinamikiyaya tlen kiselij. Ximoiyokatlali
tlen na.”
 Yajaya kitemojtinemiyaya ikuitlapan nopa tlatsakuili tlen nopa puerta.
Tlajkuiloli 21 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ni yas,” kiijtok Harry. “Ya nijpixtok tlen moneki.”
 Uan ipan nopa seyok tonali, yajaya eltoya ipan tlayoualotl, tlaseuilistli calle, kiuikayaya iueyi kuauitl ikuitlapan,
Hedwig i kuauitl tlatsintla imax.



Tlajkuiloli 22 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO EYI
Nopa Knight Bus
 Harry eltoya se keski calles uejka kemaj uetsiyaya ipan se tepamitl tlen amo uejkapantik ipan Magnolia Crescent,
tsotsona ika nopa tekitl tlen ika kiuikayaya i kuauitl. Yajaya moseuik tlauel tlauejkapa, uan ​​nojua tlauel kualantoya,
kikakiyaya nopa tlauel chikauak tlatsotsonali tlen iyolo.
 Pero kema panok majtlaktli minutos iselti ipan nopa ojtli tlen tlayouatok, se yankuik tlayolmelajkayotl kiixnamijki: majmajtli. Tlen
kejatsa kiitayaya, axkema eltoya ipan se tlamantli tlen tlauel amo kuali. Yajaya tsaktoya, iselti, ipan tzintlayohuilotl
Tlaltipaktli tlen muggle, ika axtleno kanke yas. Uan tlen tlauel amo kuali eliyaya, yajaya san kemaj kichijtoya tlen tlauel ipati
magia, tlen kiijtosneki nechka kikixtijkej tlen Hogwarts. Ya ki tlajkoxelojtoya nopa
Tlanahuatili para nopa tlatsakuili tlen tlamachilistli tlen ax kipiaj xiuitl tlauel amo kuali, yajaya mosentlachilik ika Ministerio de Magia
representantes ax ki tlatsakuiltiyayaj kampa moseuik.
 Harry huihuipicayaya uan kiitak tlakpak uan tlatsintla ipan Magnolia Crescent.
 ¿Tlake, tlen panoskia ika ya? ¿Kitskiskiaj, o san kikixtiskiaj tlen
nopa tlaltepaktli tlen tetlajchiuiani? Kiilnamikiyaya Ron uan Hermione, uan ​​iyolo nojua tlauel mokuesojtoya. Harry
eliyaya temachtli, tlaj tlajtlakolejkej o axtle, Ron uan Hermione kinekiskiaj kipaleuisej amantsi, pero inijuantij
ipan seyok tlali, uan ​​pampa Hedwig yajki, ayokmo kipixtoya kenijkatsa kinnojnotsas.
 Ax kipixtoya tomij tlen Muggle, nojkia. Onkayaya se pil oro tlen tetlajchiui ipan nopa bolsa tlen tomij ipan nopa
tlatsintla tlen i kuauitl, pero nopa sekinok tlamantli tlen itatauaj kikauatoyaj eltoya ipan se tlaltejpochtli ipan
Gringotts Wizarding Bank ipan Londres. Axkema ueliskia kiuikas i kuauitl hasta kampa
Londres. In pil maske…
 Kiitak tlatsintla ipan i kuauitl, tlen nojua kipixtoya ipan ima. Tlaj ya kikixtijtoyaj
(iyolo axkan tlauel tlapitsayaya), se kentsi más magia ax ueliskia kiyolkokos. Yajaya kipixtoya nopa
Nopa tlakentli tlen amo nesi tlen kiselik tlen itata — tlachke panoskia tlaj kiyoltilanaskia nopa kuauitl para ma kichijchiua
kej se tlauili, kiilpi ipan i escoba, kiixtsak ika nopa tlakentli uan tlejkok ipan Londres? Uajka
ueliskia kikixtis nopa tomij tlen polijki tlen iaxka uan... peuas inemilis kej se tlen kikixtijkej. eliyaya se
tlauel amo kuali tlachialistli, pero amo ueliskia moseuis ipan ni tepamitl para nochipa, pampa amo ueliskia kiixtomas
Muggle police kenke yajaya kisayaya ipan tlayoua ika se kuauitl tlen temitoya ika amochtli tlen tlajtoli uan se
escoba.
 Harry sampa kitlapok i kuauitl uan ki uikak tlen eltoya ipani se lado, kitemoj nopa manto tlen amo nesi —
pero kema ayamo kiitayaya, nimantsi moketsayaya, uan ​​sampa kiitayaya yahualtic.
 Se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya ipan ikuetlaxkol kichijki Harry ma kiyolmati kiitayayaj, pero nopa
calle nesiyaya tlapojtok, uan ​​ax onka tlauili tlen tlauiyaya tlen se tlen nopa uejueyi kali tlen kuadrado.
Tlajkuiloli 23 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Sempa motlankuaketski ipan itlaken, pero nechka nimantsi moketski sempa, ima kiilpijtoya
i kuauitl. Yajaya kimachilik uan ax kikakiyaya: se akajya o se tlamantli moketsayaya ipan nopa tlajko
tlajko tlen nopa garaje uan nopa tepamitl tlen eltok ikuitlapan. Harry kiixtlachili nopa chichiltik calle. Tlaj san ya nopa
mojmoliniskia, teipa kimatiskia tlaj san eliyaya se chichi tlen amo itstoya o — seyok tlamantli.
 “Lumos,” Harry kiijtok, uan ​​se tlauili monextik ipan itlamian i kuauitl, nechka kiixtsaktoya. Ya
kipixtoya tlauel tlakpak ipan itzonteko, uan ​​nopa tepamitl tlen tlajko tlajko tlen número ome nimantsi tlauiyaya; in
ipuerta nopa garaje tlauiyaya, uan ​​tlatlajko inijuantij Harry kiitak, tlauel kuali, nopa ueyi tlaixkopinkayotl tlen
se tlamantli tlen tlahuel hueyi, ica iixtiyolhua tlen huehueyac huan tlahui.
 Harry mokuepki tlakuitlapan. Iikxiuaj ki tlatsakuiltijkej ipan itlakayo uan motepotlamik. I kuauitl motlalojtiyajqui tlen ima kej
kikixtik se ima pampa kinekiyaya kiketsas iuetsis, uan ​​uetsiyaya, chikauak, ipan nopa ameli.
 Onkayaya se tlatsotsonali tlen ki tsaktoya, uan ​​Harry ki tlalik ima para ki tlatsakuiltis iixtiyol tlen se tlauilankayotl
tlauili tlen tlachia...
 Ika se tzajtzilistli, mokuepki ipan nopa ojtli, san ipan nopa tonali. Se segundo teipa, se ueyi par tlen
ruedas uan faros tlatsotsonkej hasta kampa Harry san kemaj kochtoya. Yeuanti
eliyaya iaxka, kej Harry kiitak kema kiketski itzonteko, ipan se autobús tlen eyi pisos, tlen tlauel chichiltik, tlen
ya monextijtoya tlen ajakatl. Nopa tlajkuiloli tlen oro tlen eltoya ipan nopa parabrisas kiijkuilok The Knight Bus.
 Se kentsi, Harry motlajtlanik tlaj tlauel mokuesojtoya pampa uetsiyaya. Teipa se tlayekanki ipan
se uniforme morado motlalojki tlen nopa autobús uan pejki tlajtoa chikauak ika nopa youali.
 “Kuali xiuala ipan nopa Knight Bus, tlapaleuilistli tlen tlauel moneki pampa nopa tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl tlen mokaua ipan tlauilankayotl san xikisa
ika mo kuauitl, xikalaki ipan barco, uan ​​uelis timitsuikas kampa tijneki tias. Notoka Stan
Shunpike, uan ​​na nielis mo tlayekanki ipan ni tlayoua—”
 Nopa tlayekanki nimantsi moketski. San kemaj kiitak Harry, katli nojua moseuijtoya ipan nopa
tlali. Harry sampa kikuitejki i kuauitl uan motlalojtiyajki. Nechka, kiitak nopa Stan
Shunpike san eliyaya se keski xiuitl más ueyi ke ya, majtlaktli uan chikueyi o majtlaktli uan chiknaui xiuitl, ika ueyi,
inakas tlen kisa uan se keski espinillas.
 “¿Tlake tijchiuayaya nopaya tlatsintla?” kiijtok Stan, kikauak itekiuajkayo.
 “Ni uetsik,” kiijtok Harry.
 ¿¿Tlake uetsis? ki tsotsonki Stan.
 “Ax nijchijki ika noyolo,” kiijtok Harry, tlauel kualanki. Se iikxi ipan i jeans tlapojtoya, uan ​​nopa
ima tlen kikixtijtoya para ki tsotsonas iuetsilistli estiyaya. San nima kiilnamijki kenke kipixtoya
Tlajkuiloli 24 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
uetsik uan nimantsi mokuepki para kiitas nopa calle tlen eltok tlatlajko tlen nopa garaje uan nopa tepamitl. In
Nopa tlauili tlen Knight Bus ki temitoya ika tlauili, uan ​​amo tleno eltoya.
 “'Choo lookin' at?” kiijtok Stan.
 “Onkayaya se ueyi tlamantli chichiltik,” kiijtok Harry, kiixnextik ika amo nelia ipan nopa tlajko. “Ken se chichi... pero
ueynextikimaseualmej…"
 Ki tlachiliyaya Stan, tlen ikamak tlapojtoya se kentsi. Ika se tlaijiyouilistli, Harry kiitak
Stan ixtololojuan mokuepaj ipan nopa tlajko tlen eltok ipan ixko Harry.
 “¿Tikijtoua nopa ipan mo 'ead?” kiijtok Stan nimantsi.
 “Ax tleno,” kiijtok Harry nimantsi, kiixtsaktoya itsonteko ipan i tlajko tlajko. Tlaj nopa Ministerio de Magia eliyaya
kitemojtinemiyaya, ax kinekiyaya kin chiuas tlauel amo ouij.
 ¿Woss motoka? Stan ki chijki.
 “Neville Longbottom,” kiijtok Harry, kiijtok nopa achtoui itoka tlen ualajki ipan itzonteko. “Uajka — uajka ni
autobús,” yajki nimantsi, pampa kinekiyaya kiyoltilanas Stan, “¿tikijtok yas kanke?”
 “Kema,” kiijtok Stan ika miak pakilistli, “kampa tijneki, ‘uejkapa eltok ipan tlali. Ax ueli nijchiua nuffink tlatsintla atl.
 “Ere,” kiijtok, sampa nesiyaya kej se tlamantli tlen amo kuali, “¿ti tech tlatsakuilti, dincha? Xikixti mo kuauitl
'uan, ¿dincha?'
 “Kema,” kiijtok Harry nimantsi. “Xijtlakakili, ¿kech ipati elis para tias Londres?”
 “Once Sickles,” kiijtok Stan, “pero ika majtlaktli uan majtlaktli tijselis 'ot chocolate, uan ​​ika majtlaktli uan makuili tijselis se
'otwater botella an' se toofbrush ika nopa color tlen ta tijneki.”
 Harry sampa ki temo ipan i kuauitl, kikixtik i bolsa tlen tomij, uan ​​ki tlalik se kentsi oro
Stan ima. Ya uan Stan teipa kiketsayayaj i kuauitl, ika Hedwig i kuauitl tlen eltoya tlakpak, tlejkokej ipan nopa escalones
tlen nopa autobús.
 Ax onkayaya sillas; san, tlajko docena tlen tlapechtli tlen bronce moketsayaya inakastla nopa ventanas tlen kipixtoya cortinas.
Nopa tlauilmej ​​tlatlayaya ipan corchetes inakastla sejse tlapechtli, ki tlauiyaya nopa tepamitl tlen kichijchijtoyaj ika kuauitl. Se pilsiltsi
tetlajchiuijketl ika se nightcap tlen eltoya ikuitlapan nopa autobús kiijtok, “Ax axkan, tlaskamati, nijkualchijchiua se keski tzopilome”
uan mokuepki ipan itlapech.
Tlajkuiloli 25 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tijpia ni,” Stan kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, kitlalik Harry ikuetlaxkol tlatsintla tlen nopa tlapechtli tlen eltoya ikuitlapan nopa
tlauika, tlen moseuijtoya ipan se silla ixpan nopa volante. “Ni to chofer, Ernie
Prang. Ni Neville Longbottom, Ern.”
 Ernie Prang, se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik uan kitlalik se lentes tlen tlauel tomajtik, kiixtlapacho Harry, katli ika majmajtli
sampa kiixtsaktoya itsontekon uan moseuik ipan itlapech.
 “Xijkixti, Ern,” kiijtok Stan, moseuik ipan nopa silla tlen eltoya inakastla Ernie.
 Onkayaya seyok ueyi tlauilankayotl, uan ​​ipan nopa tonali Harry moajsito ipan itlapech,
kiuikakej tlakuitlapan ika iuejkaka nopa Knight Bus. Kiketsayaya, Harry tlachiayaya tlen nopa
tlayouatok ventana uan kiitak axkan tlauisokiyayaj ipan seyok ojtli tlen tlauel tlatlamantli. Stan eliyaya
kiitayaya ixayak Harry tlen mosentlachilijtoya ika miak pakilistli.
 “Nika ti itstokej kema ayamo tech tlatsakuiltijtoyaj”, kiijtok. ¿Kanke ti itstokej, Ern? Kanke
ipan Gales?
 “Ar,” kiijtok Ernie.
 ¿Kenke nopa Muggles ax kikakij nopa autobús? kiijtok Harry.
 "Tlen!" kiijtok Stan ika tlauelitalistli. “Ax kuali kikakij, ¿amo nelia? Ax xikita kuali nojkia.
Amo kema xikita nuffink, inijuantij amo.
 “Más kuali xiya xijyolchikaua Madam Marsh, Stan,” kiijtok Ern. “Tiajsitij ipan Abergavenny ipan se minuto.”
 Stan ki panok itlapech Harry uan ixpoliuik ipan se escalera tlen kuauitl tlen tsikitsin. Harry nojua kitemojtinemiyaya
tlen nopa ventana, nijyolmatiyaya tlauel nimomajmatiyaya. Ernie amo nesiyaya kuali kiixmatiyaya kenijkatsa kitekiuis se
volante. Nopa Knight Bus nojua tlejkoyaya ipan nopa pavimento, pero amo tleno kiixnamijki; lineas tlen
tlauilmej, cajas uan tlasoli motlalojtijkej tlen iojhui kema monechkauiyaya uan sampa kalakiyaya
tlali kema ya panotoya.
 Stan mokuepki tlatsintla, ki uikak se tetlajchiuijketl tlen amo tlauel xoxouik tlen ki ilpitoya ika se tlakentli tlen ika nejnemiyaya.
 “'Ax ti yas, siuatl Marsh,” kiijtok Stan ika pakilistli kema Ern kitlalik nopa freno uan nopa tlapechtli motlalojtiyajki
se metstli o achi más ika ixpan nopa autobús. Madam Marsh kiilpi se pañuelo ipan ikamak uan
motlalojtiyajqui ipan nopa escalones. Stan kikixtik ibolsa ikuitlapan uan kintsajki nopa puertas; onkayaya
seyok chikauak tlapitsali, uan ​​inijuantij tlapitsayayaj ipan se ojtli tlen amo uejkapantik, kuauitl motlalouayayaj tlen
nopa ojtli.
 Harry ax ueliskia kochis maske yaskia ipan se autobús tlen ax kipixtoya
tlauel chikauak tlatsotsontok uan motlaloua cien kilómetros ipan se tonali. I ijtik tlatsiuiyaya kema sampa uetsiyaya
Tlajkuiloli 26 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
motlajtlaniaya tleno kipanoskia, uan ​​tlaj nopa Dursleys uelkej kikuitokej inin tia
Marge tlen nopa tepamitl nojua.
 Stan ki tlapojtoya se copia tlen nopa Daily Prophet uan axkan kipouayaya ika itentso tlatlajko tlen
tlankoch. Se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se tlakatl tlen kipia ixko tlaltejpochtli ika itson uejkapantik uan tlajko tlajko, kiixtsaktoya Harry
tlen nopa achtoui página. Nesiyaya kej se tlamantli tlen axkema kiixmatiyaya.
 ¡Nopa tlakatl! Harry kiijtok, kiilkauak se kentsi tlen kiyolkokouayaya. “¡Yajaya eltoya ipan nopa tlajtoli tlen Muggle!”
 Stanley kiixtlapacho nopa achtoui página uan huetzkak.
 “Sirius Black,” kiijtok, kiixtlapacho. “'Kema 'e eltoya ipan nopa tlajtoli tlen Muggle, Neville. Kanke ta
sido?"
 Ki chijki se tlauel kuali tlatsiuilistli ika nopa tlachialistli tlen amo tleno kipixtoya ipan ixko Harry, kikixtik nopa achtoui amatl, uan
kimakak Harry.
 “Monekiyaya más tijpouas nopa amatlajkuiloli, Neville.”
 Harry kiketski nopa amatl kampa tlauili uan kipojki:
 NEGROS NOJKIA TLEN KICHIJTOKEJ
 Sirius Black, uelis eliyaya nopa tlatsaktli tlen más amo kuali tlen kipixtoyaj ipan Azkaban fortaleza, nojua eltok
amo kiitskiaj, nopa Ministerio de Magia kiijtok ipan ni tonali.
 “Ti chijtokej nochi tlen ti uelij para tijkuepasej Negro,” kiijtok nopa Ministro tlen Magia, Cornelius Fudge, ni
ika ijnalok, “uan ti tlajtlaniaj nopa comunidad mágica ma mokaua tlaseuilistli.”
 Fudge ki tlatsakuiltijkej se keskij tlen nopa Federación Internacional de Brujos pampa
ki iljuia nopa Muggle Primer Ministro tlen nopa tlaijiyouilistli.
 “Kuali, nelia, monekiyaya, ax tijmati?”, kiijtok se Fudge tlen tlauel kualanki. “Negro eli loco. Yajaya se peligro
ika tlen ueli kiixnamikis, magia o Muggle. Ni kipia nopa tlajtoli tlen nopa Primer Ministro tlen yajaya kichiuas
amo xikixtoma se tlajtoli tlen melauak inemilis Negro ika yon se maseuali. Uan ma tikijtokaj — ajkia kineltokaskia tlaj yajaya
chijki?"
Kemaj Muggles kin iluijkej ke Negro kiuika se tepostli (se tlamantli tepostli tlen Muggles
ika timomiktisej se ika seyok), nopa comunidad mágica itstok ika majmajtli ika se tlamiktilistli kej nopa majtlaktli uan ome
xiuitl tlen panok, kemaj Negro kinmikti majtlaktli uan eyi maseualmej ika san se tlatelchiualistli.
Tlajkuiloli 27 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry ki tlachili ipan iixtiyol tlen tlayouatok tlen Sirius Black, san se parte tlen ixko tlen tlayouatok tlen
nesiyaya yoltok. Harry axkema kiixmatki se vampiro, pero kiitayaya tlaixkopinkayomej ipan i Defensa
Ika nopa tlamachtili tlen Artes Oscuras, uan ​​Negro, ika itlakayo chipauak kej cera, nesiyaya sanse kej se.
 “Scary-looking fing, inee?” kiijtok Stan, katli kiitayaya Harry kipouayaya.
 “¿Kinmikti majtlaktli uan eyi maseualmej?” kiijtok Harry, kikuepilik nopa amatl Stan, “ika se tlatelchiualistli?”
 “Kema,” kiijtok Stan, “iixpa testigos uan nochi. Tlauili tlen tonati. Ueyi kuesoli tlen kichijki, amo nelia,
¿Ern?”
 “Ar,” kiijtok Ern ika tlayoualotl.
 Stan mokuepki ipan isiya, ima ipan iikxi, pampa kinekiyaya kiitas Harry.
 “Black eliyaya se ueyi tlapaleuijketl tlen You-Know-'Oo,” kiijtok.
 ¿Tlake, Voldemort? kiijtok Harry, ax moiljuik.
 Hasta ipiltsontekon Stan chipauak; Ern ki tsotsonayaya nopa volante tlauel chikauak uan nochi se kali tlen tlaltejpochtli
monekiyaya nimoketsas se lado para amo ajsis nopa autobús.
 ¿Ti kisa tlen mo kuauitl? tzajtzik Stan. ¿Choo kiijtoua 'eli itoka?'
 “Xiktlapojpolui,” kiijtok Harry nimantsi. “Xiktlapojpolui, na — nikilkajki —”
 "Kilkalki!" kiijtok Stan ika chikaualistli. “Blimey, notlakayo yaui tlauel nima...”
 “Uajka — uajka Negro eliyaya se tlapaleuijketl tlen You-Know-Who?” Harry kitlajtlanik ika tlapojpoljuilistli.
 “Kema,” kiijtok Stan, nojua ki tsotsonayaya itsontekon. “Quena, quej nopa. Tlahuel nechka tlen Ta-Tikmati-'Oo, inijuantij
xikijto... maske, kema nopa pilsiltsi 'Arry Potter kitlani You-Know-'Oo” — Harry ika majmajtli
sampa kiixtsaktoya itsontekon — “nochi tlen kipaleuiyayaj You-Know-'Oo kintemojkej, amo
inijuantij, Ern? Miakej tlen inijuantij kimatiyayaj ya tlamiyaya nochi, ika You-Know-'Oo yajki, uan ​​inijuantij ualajkej ika tlaseuilistli. Pero
ax Sirius Negro. Nijkaktok moiljuiyaya eliskia nopa ompa tlanauatijketl kema You-Know-'Oo 'ad kikuitokej
ipani.
 “Kema, ki tsakuilijkej Negro tlatlajko se ojtli tlen temitoya ika Muggles uan Negro kikixtik 'is
se kuauitl uan 'e tlatepacholi 'alf nopa calle, uan ​​se tetlajchiuijketl kipixki, uan ​​nojkia se docena Muggles tlen kipixki
ipan ojtli. 'Tlauel amo kuali, ¿amo? ¿Uan tijmati tleno kichijki Negro ipan nopa tonali? Stan ki chijki ika se tlamachilistli
ixtakakamati.
Tlajkuiloli 28 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Tlachke?" kiijtok Harry.
 “Ni tsotsonayaya,” kiijtok Stan. “Jus' moketsayaya nopaya uan huetzkayaya. An' kemaj tlapaleuilistli tlen nopa Ministerio
tlen Magic ajsito nepa, 'e yajqui ika tlaseuilistli kej anyfink, nojua huetzkayaya 'is 'ead off. 'Cos 'e's loco,
inee, Ern? ¿Inee mad?”
 “Tla ax eliyaya kema yajki Azkaban, axkan elis”, kiijtok Ern ika itlajtol tlen amo chikauak. “Ni tlatsotsonas
nimoketsa achtoui kemaj nijtlalis noikxi ipan nopa lugar. Ki paleuia xitlauak, ximoiljui... teipa tlen ki chijki...”
 “Kipiyaj se tekitl tlen kiixtsaktokej, ¿amo nelia, Ern?” Stan kiijtok. “'Ole calle tlatepacholi uan nochi inijuantij
Muggles mijkej. ¿Tlake kiijtojkej 'ad 'appened, Ern?
 “Tlatsotsonalistli tlen gas,” kiijtok Ernie.
 “Axkan ya kisa”, kiijtok Stan, uan ​​sampa kiixtomayaya nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan periódico tlen Black ixayak tlen amo tlauel etik.
“Axkema nikitak se tlauilankayotl tlen Azkaban achtoui, 'kej nopaya, Ern? Beats me 'ow 'e did it. Temajmati,
eh? Ximoiljui, ax nimoiljuia tla onka chantilistli ininuaya nopa Azkaban tlamokuitlauianij, eh, Ern?”
 Ernie nimantsi tlatsiuiyaya. “Xicamanalti tlen summat, Stan, onka se kuali telpokatl. Inijuantij Azkaban
tlamokuitlauianij nechmakaj nopa collywobbles.”
 Stan kitlalik nopa amatl ika amo kinekiyaya, uan ​​Harry mosentlalik ipan ventana tlen nopa Knight Bus,
nijyolmati tlauel amo kuali. Ax ueliyaya ki paleuia tlen Stan ueliskia kin ilhuis iuampoyouaj ipan
se keski youali.
 “'¿Tijmati tlen nopa 'Arry Potter? ¡Tlatsotsonki 'is tía! Ti itstokej ipan nopa Knight Bus, ¿amo nelia,
Ern? 'E eliyaya tryin' para motlalos para ya...”
 Ya, Harry, kiixpanok nopa tlanauatili tlen tetlajchiuiani sanse kej Sirius Black. Tlauel amo kuali ki chiuayaya tia Marge
para tijtlalis ipan Azkaban? Harry ax tleno kimatiyaya tlen nopa tlatsaktli tlen tetlajchiuiani, maske nochi
yajaya kemaj kikakiyaya tlajtoa tlen nopa kichijqui ika sanse tlajtoli tlen majmajtli. Hagrid, nopa tlamokuitlauijketl tlen Hogwarts,
ya panok ome metstli nopaya san ipan xiuitl tlen panok. Harry ax nima kiilkauaskia nopa tlachialistli tlen majmajtli ipan
Hagrid ixko kemaj ki iljuijkej kanke yaskia, uan ​​Hagrid eliyaya se tlen más yolchikauak
maseualmej tlen Harry kinixmatiyaya.
 Nopa Knight Bus nejnenki ipan tlayoualotl, kiixpolok kuauitl uan tlasoli, teléfono
tlapechtli uan kuauitl, uan ​​Harry kochtoya, amo moseuia uan tlauel mokuesojtoya, ipan itlapech tlen kipia iijhuiyo. Teipa, Stan
kiilnamik tlen Harry kitlaxtlauijtoya nopa chocolate tlen totonik, pero kitlalik ipan nochi ialmo Harry kema nopa
nopa autobús nimantsi mopatlak tlen Anglesea hasta Aberdeen. Sesen, tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ipan tlakentli
tzotzoli uan zapatillas temokej tlen nopa pisos tlen tlakpak para kisasej tlen nopa autobús. Nochi nesiyaya tlauel
ika pakilistli yas.
Tlajkuiloli 29 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Teipa, san Harry eliyaya nopa pasajero tlen mokauayaya.
 “Kema, Neville,” kiijtok Stan, kiixpipitsok ima, “kanke ti itstok ipan Londres?”
 “Diagon Alley,” kiijtok Harry.
 “Kema”, kiijtok Stan. “'Uejkajkia tlauel, uajka.”
 TLATOPONTLI.
 Inijuantij tlapitsayayaj ipan ojtli Charing Cross. Harry moseuik uan kiitak kalmej uan
bancos tlen mosentlalijtoyaj tlen nopa Knight Bus iojhui. Nopa iluikaktli pejki tlauilnemi se kentsi.
Yajaya moseuiskia se ome horas, yaskia Gringotts ipan nopa tonali kema tlapojtoya, teipa yaskia —
kanke, ax kimatiyaya.
 Ern ki tsotsonayaya nopa frenos uan nopa Knight Bus motlalojtiyajqui uan moketsayaya ixpan se pil uan
se pub tlen amo kuali nesi, nopa Leaky Cauldron, tlen ikuitlapan eltoya nopa mágico entrada tlen Diagon Alley.
 “Tlaskamati,” Harry ki iljuik Ern.
 Yajaya motlalojtiyajqui ipan nopa escalones uan kipaleuik Stan ma ki temoli i kuauitl uan Hedwig i kuauitl ipan nopa
tlapepechtli.
 “Kuali,” kiijtok Harry. “¡Ximokauaka!”
 Pero Stan ax tleno kichijki. Nojua moketsayaya ipan ipuerta nopa autobús uan kiixtlachiliyaya nopa
tlauili tlen kalaki ipan nopa Leaky Cauldron.
 “Nika ti itstok, Harry,” kiijtok se tlajtoli.
 Kema Harry ayamo ueliyaya mokuepas, kimachilik se ima ipan iikxi. Ipan nopa tonali, Stan tsajtsik,
¡Blimey! ¡Ern, xiuala! Xiuala nika!
 Harry ki tlachili nopa tlakatl tlen kipixtoya ima ipan iikxi uan kimachilik se cubeta tlen temitoya ika hielo tlen uetsiyaya
i ijtik — ya nejnenki xitlauak ipan Cornelius Fudge, nopa Ministro tlen Magia iselti.
 Stan motlalojki ipan nopa ojtli tlen eltoya inechko.
 “¿Tlake tijnotski Neville, Ministro?” kiijtok ika pakilistli.
 Fudge, se tlakatl tlen tlauel kualtsi ika se tlakentli uejkapantik uan tlajko tlajko, nesiyaya tlaseseya uan tlauel siyajtok.
 ¿Neville? kiijtok, ika ixko. “Ni Harry Potter.”
Tlajkuiloli 30 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Nijmatiyaya!” Stan tsajtsik ika pakilistli. ¡Ern! Ern! Ximoiljui 'oo Neville eli, Ern! 'E's 'Arry Potter! niuelij
xikita 'is cicatriz!
 “Kema,” kiijtok Fudge ika tlauelitalistli, “kuali, tlauel niyolpaki pampa nopa Knight Bus kikuito Harry, pero ya uan na moneki
para tikalakis ipan nopa Leaky Cauldron amantsi...”
 Fudge kiueyichijki nopa tlaijiyouilistli ipan iikxi Harry, uan ​​Harry moajsik kiuikayaya ijtik
nopa pub. Se tlakatl tlen motlankuaketski uan kipixtoya se linterna monextik ipan nopa puerta tlen eltoya ikuitlapan nopa barra. Yajki
Tom, nopa tlakatl tlen tlauel tsopelik uan amo kipia itentso.
 “¡Ya tijpixtok, Ministro!” kiijtok Tom. “¿Tiknekis tleno? Achichik? Brandy?
 “Uelis se chachapali tlen te,” kiijtok Fudge, katli nojua amo kikauayaya Harry.
 Onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen inin ikuitlapan, uan ​​Stan uan Ern monextijkej, kiuikayayaj
Harry i kuauitl uan Hedwig i kuauitl uan tlachixtok ika pakilistli.
 “'Ow uala amo tech ilui 'oo ta, eh, Neville? kiijtok Stan, kiixtlachiliyaya Harry, kema
Ernie ixko kej se tototl tlachiayaya ika miak pakilistli ipan iikxi Stan.
 “Uan se sala privada, techtlajtlanili, Tom,” kiijtok Fudge ika chikaualistli.
 “Ximokaua,” Harry kiijtok ika miak tlaijiyouilistli Stan uan Ern kema Tom kinnotski Fudge ipan nopa ojtli tlen kiuikayaya
tlen nopa barra.
 “¡Ximokaua, Neville!” itoka Stan.
 Fudge kiuikak Harry ipan nopa ojtli tlen amo uejkapantik tlen eltoya teipa tlen Tom i linterna, uan ​​teipa ipan se pilkalijtik.
Tom ki tsotsonayaya imajpil, se tlitl tlatlak ipan nopa rejilla, uan ​​yajaya motlankuaketski uan kistejki tlen nopa kali.
 “Ximoseui, Harry,” kiijtok Fudge, kiixnextik se silla inakastla tlitl.
 Harry moseuik, kiyolmatki kej se tlaltejpochtli tlen tlejkoyaya ipan ima maske tlauel tlauiyaya nopa tlitl. Fudge kikuik
kikixtik itlaken tlen kipia rayas uan kiuitejki se lado, teipa kiilpi nopa pantalón tlen ika tlakentli tlen xoxouik kej se botella
uan moseuik ixpan Harry.
 “Na ni Cornelius Fudge, Harry. Nopa ministro tlen magia.
 Harry ya kimatiyaya ni, nelia; ya ki itstoya Fudge se uelta achtoui, pero pampa yajaya ki tlalik
itata itlaken tlen amo nesiyaya ipan nopa tonali, Fudge amo monekiyaya kimatis nopa.
Tlajkuiloli 31 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Tom nopa tlanauatijketl sampa monextik, kitlalijtoya se delantal ipan itlaken tlen ika kochiyaya uan kiuikayaya se bandeja tlen te uan
crumpets. Kitlalik nopa bandeja ipan se mesa tlatlajko Fudge uan Harry uan kistejki tlen nopa sala, kitsaktok nopa
puerta ikuitlapan.
 “Kuali, Harry,” kiijtok Fudge, kiixtsaktoya te, “techpixtok nochi ipan se kuali tlajko, ax tleno nechtekipachoua nikijtos
Ta. ¡Ticholohua tlen ininchaj motío huan motío queja nopa! Nipejki nimoiljuia... pero ta
kuali, uan ​​ya nopa tlen ipati.”
 Fudge ki tlalik se tlajko uan kiuikak nopa plato kampa Harry.
 “Xikkua, Harry, nesi ti miktok ipan mo iikxi. Aman... Tiyolpakis tijkakis tlen tijpiaj
ki chijki nopa tlaijiyouilistli tlen ki chijki nopa ichpochtli Marjorie Dursley. Ome tlen nopa Accidental
Nopa Departamento de Reversión de Magia kintitlankej ipan Privet Drive se keski horas achtoui. ichpochtli Dursley kipia
ya ki tlajkoxelojkej uan itlalnamikilis ya kipatlakej. Ax tleno kiilnamiki tlen panok.
Huajca ya nopa, huan amo tleno amo cuali.”
 Fudge kiixtlachili Harry ipan itentso itepa, keja se tio tlen kiixtoma se tlen kipaktia
machkone. Harry, tlen ax ueliyaya kineltoka tlen kikakiyaya, kitlapok ikamak para tlajtos, ax ueliyaya moiljuia
tlen ueli tlamantli tlen nikijtos, uan ​​sampa kitsakuas.
 “¿Ah, timotekipachoua ika tlen kichiuilisej motío uan motío?” kiijtok Fudge. “Kuali, ax nijchiuas
amo xikijto tla tlauel kualantok, Harry, pero ya mosentlalijtokej mits uikasej ipan seyok tonali tlen tlaseseya
san moneki timokauas ipan Hogwarts ipan nopa ilhuitl tlen Navidad uan Pascua.”
 Harry kikixtik itentso.
 “Nochipa nimokaua ipan Hogwarts ipan nopa ilhuitl tlen Navidad uan Pascua”, kiijtok, “uan amo kema
nijneki nimokuepas ipan Privet Drive.”
 “Axkan, axkan, nijmati tijyolmatis seyok tlamantli kema timoseuis,” kiijtok Fudge ika se tlajtoli tlen tlauel motekipachoua
tono. “Inijuantij mochampoyouaj, teipa, uan ​​nijmati inmoikneliaj se ika seyok — er — tlauel uejka
tlatsintla."
 Ax moiljuik Harry ma kitlali Fudge xitlauak. Noja quichiyayaya para quicaquis tlaque panos
para ya ama.
 “Uajka san tlen poliui,” kiijtok Fudge, nama mosentlalijtok ipan seyok crumpet, “eli para tijtlapejpenisej kanke
tijpanoltis nopa ome semanas tlen tlami mosiyajkatlalilis. Nimits tlajtlania xijkuiti se kali nikan ipan
Caldero tlen motlaloua uan...”
 “Ximochiya,” kiijtok Harry. “¿Tlake panos ika notlatsakuilis?”
 Fudge tlachipinki. ¿Tlatsakuili?
Tlajkuiloli 32 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Ni kiixpanok nopa tlanauatili!” Harry kiijtok. ¡Nopa tlanauatili tlen ika kintsakuiliaj nopa tetlajchiuilistli tlen amo kipiaj xiuitl!
 “¡Ay, notelpoka, ax timitstlatsakuiltisej ika se tlamantli kej nopa!” tsajtsik Fudge, ki tlachiliyaya
i tlatsotsonali amo kipia iyolo. ¡Elki se accidente! Ax ti kintitlanij maseualmej ipan Azkaban san pampa tlatsotsonaj
¡inin tías!
 Pero ni ax tleno kiixnextiyaya tlen Harry kichijtoya ika nopa Ministerio de Magia.
 “Ipan nopa xiuitl tlen panok, nijseli se tlajtoli tlen tekiuajkayotl san pampa se elfo tlen kali kikuechtili se pudín ipan notío
Kali!" ki iljuik Fudge, ika ixko. “Nopa Ministerio de Magia kiijtok nechkixtiskiaj tlen Hogwarts tlaj
¡onkayaya seyok magia nopaya!
 Tla amo Harry iixtiyol kikajkayauayaya, Fudge nimantsi nesiyaya amo kuali.
 “Nopa tlamantli mopatla, Harry... Moneki tijchiuasej cuenta... ipan ni tonali... Temachtli
¿amo anquinequij anmechquixtise?”
 “Kema ax nijmati,” kiijtok Harry.
 “Kuali kajki, tlachke nochi nopa tlauilankayotl?” huetzkak Fudge. “Axkan, xijpixto se crumpet, Harry, kema nias
uan xikita tla Tom kipia se kali para ta.”
 Fudge kistejki tlen nopa sala uan Harry kiixtlachili. Onkayaya se tlamantli tlen tlauel amo nelia
tlen panotok. ¿Kenke Fudge kichiayaya ipan nopa Leaky Cauldron, tlaj amo kinekiyaya kitlajtlakoltis pampa
tlen kichijtoya? Uan axkan Harry moiljuik, nelia ax eliyaya tlen nochipa kichiuayaya nopa Ministro tlen
¿Magia iselti para mokalakis ipan tlamantli tlen magia tlen ayamo kipiaj xiuitl?
 Fudge mokuepki, iuaya Tom nopa posada.
 “Nopa kali majtlaktli uan se amo tlaxtlaua, Harry,” kiijtok Fudge. “Nimoiljuia tlauel kuali timomachilis san ika se tlamantli, uan
Nijmati tijkuamachilis... Ax nijneki xinejnemi ipan Muggle London, ¿kuali?
Ximokaua ipan Diagon Alley. Huan monequi timocuepas nica sesen yohuali quema ayamo tlayohua. Kemaj
tlamachili. Tom mitsmokuitlauis pampa na.”
 “Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “pero kenke?”
 “Ax tijneki timitspolosej, ¿amo?” kiijtok Fudge ika se ueyi huetzkalistli. “Axtle, axtle... tlen más tijmatij
kanke ti itstok... nijneki nikijtos...”
 Fudge ki tsontekontlalik ika chikaualistli uan kikuitejki itlaken tlen kipia rayas.
Tlajkuiloli 33 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kuali kajki, nias, miak tlen nijchiuas, tijmati...”
 ¿Ayokmo tijpixtok se suerte ika Black? Harry tlajtlanik.
 Imax Fudge motlalojtiyajqui ipan nopa plata tlen ika kiilpijtoyaj iyoyo.
 “¿Tlaque ya nopa? Oh, ya tijkaktok - kuali, axtle, axkema, pero san se kentsi tonali. Nopa Azkaban
tlamokuitlauianij axkema tlamij... uan inijuantij tlauel kualanij uan axkema ni kin itstok.”
 Fudge tsotsonayaya se kentsi.
 “Uajka, nikijtos ximokaua.”
 Ki tlalik ima uan Harry, ki tsotsonayaya, kipixki se tlayejyekoli tlen nimantsi.
 “Er — Ministro? ¿Uelis nimitstlajtlanis se tlamantli?”
 “Nelia,” kiijtok Fudge ika se uiuiyotl.
 “Kuali, ipan eyi xiuitl ipan Hogwarts kinkauiliaj ma yakaj ipan Hogsmeade, pero notío uan notío amo firmarojkej
nopa amatl tlen ika timokauilia. ¿Timoiljuia ueliskia —?”
 Fudge nesiyaya amo kuali.
 “Ah,” kiijtok. “Axtle, axtle, tlauel nimoyolkokoua, Harry, pero pampa ax ni motata o mo tlamokuitlauijketl —”
 “Pero ta ti ministro tlen magia,” kiijtok Harry ika miak pakilistli. “Tla tinechmakak tlanauatili…”
 “Axtle, nimo tlapojpolui, Harry, pero tlanauatili eli tlanauatili,” kiijtok Fudge ika tlajtoli tlen amo ouij.
 “Uelis tias ipan Hogsmeade ipan seyok xiuitl. Nelia, nimoiljuia tlauel kuali tlaj amo...
kema... kuali, nias. Xipaki ika tlen ti itstok, Harry.
 Uan ika se tlami uiuiyotl uan ki tsotsonayaya ima Harry, Fudge kistejki tlen nopa kali. Tom axkan yajki tlayakapan,
tlachiayaya ika Harry.
 “Tla tinechtoquilis, Mr. Potter,” kiijtok, “ya ​​nijkuitijtok tlen tijpixtok...”
 Harry quitoquili Tom ipan se yejyektsi escalera tlen kuauitl hasta se puerta tlen kipia se número once tlen bronce,
tlen Tom kitlapok uan kitlapok para ya.
 Ipan nopa kali eltoya se tlapechtli tlen tlauel kuali nesiyaya, se keski muebles tlen roble tlen tlauel tlapajpaktik, se tlapechtli tlen tlauel kuali
tlitl tlen tlatla uan, moseuijtok ipan nopa tlapepecholi —
Tlajkuiloli 34 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Hedwig!” Harry tsotsonayaya.
 Nopa chichi tlen itoka snow owl ki tsotsonayaya ika itentso uan motlalojtiyajki ipan imax Harry.
 “Tlauel ixtlamatki chichi tlen tijpixtok nopaya,” kiijtok Tom. “Ajsito kanaj makuili minutos teipa kema tijchijki. Kena
onka tlen tijneki, Mr. Potter, amo ximokueso tijtlajtlanis.”
 Kimakak seyok kuauitl uan yajki.
 Harry moseuik ipan itlapech miak tonali, uan ​​amo moiljuiyaya kiyolchikajki Hedwig. Nopa iluikaktli tlen eltok kalteno
ventana mopatlayaya ika chikaualistli tlen uejkapantik, azul terciopelo hasta tlaseseya, gris acero uan teipa, san nima, hasta
rosado tlatepacholi ika oro. Harry amo ueliyaya kineltoka tlaj ya kistejki tlen Privet Drive san se keski horas achtoui,
tlen ax kikixtijkej, uan ​​tlen axkan kiixnamikiyaya ome semanas tlen ax kipiaya Dursley.
 “Eltok se youali tlen tlauel amo kuali, Hedwig,” kiijtok.
 Uan axki kikixtik i lentes, sampa moseuik ipan i almohadas uan kochki.


Tlajkuiloli 35 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO CUATRO
Nopa tlasoli tlen kisa
 Harry kipixki miak tonali para momachtis nopa yankuik tlamakaualistli tlen amo kimatiyaya. Axkema ueliyaya
para mijquehuas quema quinequis o quicuas tlen ya quinequis. Hasta huelqui yahui campa quinequi.
kejatsa eltoya ipan Diagon Alley, uan ​​kej ni uejkapan ojtli tlen tlachijchiuali ika tetl temitoya ika tlen más
tlauel kualtsitsij tiankismej tlen tetlajchiuiaj ipan Tlaltipaktli, Harry amo kinekiyaya kiixpanos itlajtol Fudge uan
ximokuepa ipan nopa Muggle tlaltepaktli.
 Harry tlakuaj mojmostla ika ijnalok ipan nopa Leaky Cauldron, kampa kipaktiyaya kiitas nopa seyok
paxalohuani: piltetsitsij tlen tlauel kualtsitsij tlen nopa tlali, tlen yauij se tonali tlakouaj; tetlajchiuiani tlen tlatlepanitaj
mokualankaitaj ika nopa yankuik tlajtoli tlen eltok ipan Transfiguración Today; tetlajchiuiani tlen nesij kej tekuani; enanos tlen tlatsotsonaj;
uan se tonali, tlen nesiyaya kej se ichpochtli, katli kitlajtlanik se plato tlen tlakuali tlen eltoya ikuitlapan se
tomajtik balaclava tlen lana.
 Kema tlami tlakuas, Harry yaskia ipan ikalijtik, kikixtiskia ikuauitl, kiuitekiskia nopa expa ladrillo tlen
ika inejmatl tlakpak tlen nopa sokitl, uan ​​ximoketsa tlakuitlapan pampa nopa arco tlen kalaki ipan Diagon Alley tlapojtok ipan tepamitl.
 Harry ki chijki nopa tonali tlen uejkapantik uan tlachiayaya ipan tiankistli uan tlakuas tlatsintla tlen tlauili
paraguas kalteno tlen cafeterías, kampa iuampoyouaj tlen tlakuayayaj kinextiyayaj tlen kikouayayaj (“It’s
se lunascope, telpokatl tlen ya ueuejtik — ayokmo timokuapolos ika metstli, ¿tikita?”) o tlaj amo timotlapouis tlen
tlen Sirius Black (“Na, ax nijkauas yon se konetl ma kisa iselti hasta kemaj mokuepas
Azkaban”). Harry ayokmo monekiyaya kichiuas iteki tlatsintla tlen nopa mantas ika linterna; amantsi
ueliskia moseuis ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya kalteno tlen Florean Fortescue's Ice Cream Parlor, uan ​​ki tlamiskia nochi tlen
tlajkuiloli ika tlapaleuilistli tlen kemantika tlen Florean Fortescue iselti, katli, amo san kimati se ueyi
tlajtoli tlen nopa tlatlalistli tlen tetlajchiuiani tlen uejkajkia, kimakak Harry sundaes tlen amo tlaxtlaua sejse tlajko hora.
 Se tonali Harry ki temitoya i bolsa ika tomij ika oro Galeons, plata Sickles uan bronce Knuts
tlen iaxka ipan Gringotts, monekiyaya tlauel mosentlalis para amo kipolos nochi nopa tomij ipan
Tlajkuiloli 36 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
se uelta. Monekiyaya nochipa kiilnamikis tlen kipixtoya makuili xiuitl para yas ipan Hogwarts, uan ​​kenijkatsa
kiyolmatiskia kintlajtlanis tomij nopa Dursleys ika amochtli tlen tlajtoli, pampa amo kinekiyaya kikouas se
se yejyektsi tlasentilistli tlen oro tlen chikauak Gobstones (se tlauisokilistli tlen kej mármol, kampa nopa tetl
xijtlalili se atl tlen amo kuali ipan ixko nopa seyok motlalojketl kemaj kipoloua se punto). Yajaya tlauel
nojkia kiyoltilanayaya nopa kuali, tlen mojmoliniyaya tlen nopa galaxia ipan se ueyi bola tlen tepostli, tlen kipiaskia
kiijtosneki axkema monekiyaya kiselis seyok tlamachtili tlen Astronomía. Pero nopa tlamantli tlen kiyejyeko Harry
resolución tlen más monextik ipan i tiankis tlen tlauel kipaktia, Quality Quidditch Supplies, se semana teipa kema ya
ajsito ipan nopa Leaky Cauldron.
 Pampa kinekiyaya kimatis tlen kiitayayaj nopa maseualmej tlen itstoyaj ipan nopa tiankis, Harry kalaki uan
motlatzquilijtoya tlatlajco nopa tetlajchihuiani huan tetlajchihuiani tlen tlahuel yolpaquiyayaj hasta quiitac se podio tlen yancuic quiquetztoyaj,
ipan nopa tlali eltoya nopa escoba tlen tlauel kualtsi tlen amo kema ki itstoya ipan inemilis.
 “San xikisa — prototipo —” se tetlajchiuijketl tlen kipia itentso kuadrado ki iljuiyaya iuampo.
 “Ya nopa escoba tlen más nimantsi motlaloua ipan Tlaltipaktli, ¿amo nelia, notata?” tsajtsik se telpokatl tlen achi telpokatl ke Harry, katli eliyaya
kiuitekiyaya imax itata.
 “Irish International Side san kichijtok se tlanauatili para chikome tlen ni yejyektsitsij!” nopa tlen iaxka nopa
tiankis kin iljuik nopa maseualmej. “Uan inijuantij tlauel kinpaktia nopa Mundial!”
 Se ueyi tetlajchiuijketl tlen eltoya ixpan Harry mojmolini, uan ​​ya uelki kipojki nopa letrero tlen eltoya inakastla nopa escoba:
 ** NOPA FIREBOLT **
 NI ESCOBA DE CARRERA DE ESTADOS DE ARTE QUIPIA SE STREAM-LINED, SUPERFINE
MANIZA DE CENIS, TRATADO CON UN POLIDO DURO CON DIAMANTES Y
KIPIAS NÚMERO DE MANO IKA IPAN NOPA NÚMERO DE REGISTRACIÓN. SESE SAN SE
NOPA TLEN TIQUICHIJTOQUE IPAN NOPA ESCOBA TLEN QUICHIJTOQUE
PERFECCIÓN AERODINÁMICA, KIMAKA NOPA FIREBOLT SE EQUILIBRIO INSUPERABLE
UAN PINPOINT PRECISION. NOPA FIREBOLT KIPIA SE ACELERACIÓN TLEN 150 MILLAS
SE HORA IPAN majtlactli SEGUNDO UAN KIPIA SE FRENOS TLEN AMOTLACHILIS
CHARM. TLAJTOLI TLEN TIJtlajtlanis.
 Tlaxtlauili tlen tlajtlanili... Harry ax kipaktiyaya moiljuis keski oro ipati eliyaya nopa Firebolt. Yajaya kipixtoya
axkema kinekiyaya tleno ipan nochi inemilis — pero axkema kipolojtoya se tlateuilistli tlen Quidditch ipan
i Nimbus Two Thousand, uan ​​tlen ipati eliyaya para kiixpolos i Gringotts vault para nopa
Firebolt, kema ya kipixtoya se kuali escoba? Harry ax kitlajtlanik nopa tlaxtlauili, pero mokuepki,
nechka nochi tonali teipa, san para nikitas nopa Firebolt.
 Onkayaya, maske, tlamantli tlen Harry monekiyaya kikouas. Yajki kampa nopa Apotecario para kikualchijchiuas
i tiankistli tlen pociones, uan ​​pampa itlaken tlen ika momachtia axkan eliyayaj se keski centímetros tlauel tsikitsin ipan nopa
Tlajkuiloli 37 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
ika ima uan iikxi, ya kipaxaloto Madam Malkin's Robes for All Occasions uan kikouak yankuik. Nochimej
tlen tlauel ipati, monekiyaya kikouas yankuik amochtli tlen ika momachtis, tlen kipiaskia tlen ika ome yankuik
tlamachtili, Cuidado de Criaturas Mágicas uan Adivinación.
 Harry kipixki se tlatepacholi kemaj kiitak ipan ventana tlen nopa amochtli. Ika nopa tlanextili tlen nochipa
tlajkuiloli ika oro tlen eliyaya keja nopa pavimento, onkayaya se ueyi tepostli tlen eltoya ikuitlapan nopa teskatl
tlen kipixtoya se cien copias tlen nopa amochtli tlen tekuanimej. Nopa amatlajkuiloli tlen tlajkoxelojtoyaj patlantinemiyayaj
kampa ueli pampa nopa amochtli mokualankaitayayaj, mosentlalijtoyaj sansejko ipan tlateuilistli tlen tlauel chikauak
uan tlauel chikauak.
 Harry kikixtik iamatlajkuilol tlen ibolsa uan kiixtomayaya ipan nopa achtoui uelta. Nopa amochtli tlen tekuani
tlen monstruos eliyaya nopa amochtli tlen monekiyaya para Care of Magical Creatures. Axkan Harry
kikuamachilik kenke Hagrid kiijtok tlauel ipati. Kimachilik tlaseuilistli; ya eliyaya
motlajtlaniaya tla Hagrid kinekiyaya tlapaleuilistli ika se yankuik tlapiali tlen temomojti.
 Kema Harry kalakik ipan Flourish uan Blotts, nopa tlayekanki nimantsi ualajki kampa ya.
 ¿Hogwarts? kiijtok san nima. ¿Tiuala tijkuiti mo yankuik amochtli?
 “Kema,” kiijtok Harry, “nijneki —”
 “Xikisa tlen ojtli,” kiijtok nopa tlayekanki ika amo iyolo, kiixtlapacho Harry. Kiixkopinki se par tlen
guantes tlen tlauel tomajtik, kikuik se ueyi kuauitl tlen ika nejnemiyaya uan yajki kampa ipuerta
nopa kuauitl tlen Monster Books.
 “Ximochiya,” kiijtok Harry nimantsi, “ya ​​nijpixtok se tlen nopa.”
 “¿Tijpia?” Se tlachialistli tlen tlauel yolpakilistli mosemanki ipan ixko nopa tlayekanki. “Tlaskamati iluikak pampa nopa.
Ya ni ijnalok makuili uelta nech tsotsonakej —”
 Se chikauak tlatsotsonali ki tsotsona ajakatl; ome tlen nopa Monster Books kipixtoyaj se expa uan kikixtiyayaj
sekoyoj.
 ¡Ximoketsa! Ximoketsa! tsajtsik nopa tlayekanki, ki tsotsonayaya nopa kuauitl ipan nopa barras uan ki tsotsonayaya
amochtli tlen moxeloa. “Axkema ni kin tlachilis, axkema! ¡Ya eltok bedlam! Ni moiljuiyaya ti ki itstokej nopa
tlen tlauel amo kuali kema tijkouaj ome ciento copias tlen nopa amochtli tlen amo nesi tlen amo nesi — tlauel patiyo,
uan axkema ti kinpantijkej... Kuali... ¿onka seyok tlamantli tlen ika uelis nimitspaleuis?”
 “Kema,” kiijtok Harry, kiitayaya ipan iamatlajkuilol, “nijneki Unfogging the Future tlen Cassandra
Vablatsky.”
 “Ah, tijpeualtia nopa Adivinación, ¿amo?” kiijtok nopa tlayekanki, kikixtik i guantes uan ki uikak Harry
ipan ikuitlapan nopa tiankis, kampa eltoya se esquina tlen ika tlajtolmoyauayayaj. Se pil mesa eliyaya
Tlajkuiloli 38 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
mosentlalijtok ika volumenes kej Predecir lo Impredecible: Aislarse contra los choques
uan Broken Balls: Kemaj nopa tlateochiualistli mokuepa amo kuali.
 “Nikan ti itstok,” kiijtok nopa tlayekanki, katli tlejkok ipan se escalones pampa kinekiyaya temos ipan se ueyi,
amochtli tlen chichiltik. “Tijtlapos nopa uejka nenemilis. Tlahuel kuali tlamachtili tlen nochi tlen tijmati tlen panos teipa
tlamantli — palmistría, bolas de cristal, entrañas de pájaros.”
 Pero Harry ax kikakiyaya. Ixtololojuan uetsik ipan seyok amochtli, tlen eltoya tlatlajko tlen se tlanextili ipan se
pil mesa: Death Omens — Tlen tijchiuas kema tijmatis tlen tlauel amo kuali ualas.
 “Oh, ax nijpouaskia nopa tlaj na nieliskia ta,” kiijtok nopa tlayekanki ika tlaseuilistli, kitemojtinemiyaya tlake eliyaya Harry
tlachixtok. “Anpehuase anquiitase tlanextilijcayotl tlen miquilistli campa hueli. Ya nopa quinamiqui para se acajya quimajmatis hasta miquis.”
 Pero Harry nojua ki tlachiliyaya nopa achtoui ixpan nopa amochtli; kinextiyaya se chichi chichiltik tlen ueyi keja se oso,
ika ixtololojuan tlen tlaui. Nesiyaya kej se tlamantli tlen ax nijmatiyaya...
 Nopa tlayekanki kitlalik Unfogging the Future ipan ima Harry.
 “¿Tlake seyok tlamantli?” kiijtok.
 “Kema,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya iixtiyol tlen nopa chichi uan ika majmajtli kiitayaya ipan iamatlajkuilol. “Er
— Nijneki Transfiguración Intermedia uan El Libro Estándar de Hechizos, Grado Tres.”
 Harry kisayaya tlen Flourish uan Blotts majtlaktli minutos teipa ika i yankuik amochtli tlen eltoya itlampa imax uan
mokuepki ipan nopa Leaky Cauldron, amo kimachilik kanke yauiyaya uan kiixnamijki
se keski maseualmej.
 Ya tlejkok ipan nopa escaleras tlen yauiyaya ipan ikalijtik, kalakik uan kitlalik iamatlajkuilol ipan itlapech. Ajkaya
ya eltoya para tlapajpakas; nopa ventanas tlapojtoyaj uan tonati kalakiyaya. Harry ueliyaya kikaki nopa
autobuses tlen panoyayaj ipan nopa calle Muggle tlen ax nesiyaya ikuitlapan uan nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej tlen ax nesiyayaj
tlatsintla ipan Diagon Alley. Kiitak ipan nopa teskatl tlen eltoya iixko nopa pila.
 “Ax ueli eliyaya se tlanextili tlen mikilistli,” kiijtok ika tlauejkayotl. “Nimomajmatiyaya kemaj nikitak
nopa tlamantli tlen eltoya ipan Magnolia Crescent... Uelis san eliyaya se chichi tlen amo kuali itstoya...”
 Kiketski ima san iselti uan kiyejyekok kichiuas itsontekon ma moseui
 “Ti tlateuijtok ipan se tlateuilistli tlen ax tijpoloua nopaya, noteiknelili,” kiijtok iespejo ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
 Kema panoyaya tonali, Harry pejki kitemoua kampa yauiyaya se tlanextili tlen Ron o Hermione.
Miak tlamachtianij tlen Hogwarts ajsiyayaj ipan Diagon Alley amantsi, pampa nechka peuas nopa tlamachtili.
Harry kiixmatki Seamus Finnigan uan Dean Thomas, iuampoyouaj Gryffindors, ipan Quality Quidditch
Tlapaleuilistli, kampa inijuantij nojkia kiitayayaj nopa Firebolt; nojkia kiixnamijki nopa nelia Neville Longbottom, se
Tlajkuiloli 39 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
telpokatl tlen kipia ixko tlapojtok, tlen kiilkaua, kalteno Flourish uan Blotts. Harry ax moketsayaya para tlajtos; Neville
nesiyaya kej kiixpolojtoya iamatlajkuilol uan kiiljuiyayaj tlen tlauel temajmati
nana. Harry kichiayaya axkema kimatiskia tlen ya mochijtoya keja eliyaya Neville kema cholojtoya
tlen nopa Ministerio de Magia.
 Harry ijsak ipan nopa itlamian tonali tlen ilhuitl, moiljuiyaya ueliskia kiitas Ron uan
Hermione mostla, ipan nopa Hogwarts Express. Yajaya moquetzqui, moyoyonti, yajqui para quiitas nopa
Firebolt, uan ​​san moiljuiyaya kanke tlakuaskia, kema se akajya ki tsajtsik itoka uan ya
mokuepki.
 ¡Harry! HARRY!”
 Inijuantij itstoyaj nopaya, nochi ome, moseuijtoyaj kalteno tlen Florean Fortescue's Ice Cream Parlor — Ron
tlauel tlachiayaya, Hermione tlauel chichiltik, nochi ome ki tlachiliyaya ika miak majmajtli.
 "Tlamitilijke!" kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya Harry kema moseuiyaya. “Tiyajkej ipan nopa Leaky Cauldron, pero inijuantij
kiijtok ti yajki, uan ​​ti yajki Flourish uan Blotts, uan ​​Madam Malkin, uan ​​—”
 “Nijpixki nochi notlamachtil ipan semana tlen panok,” Harry kiixtoma. “Uan kenke tijmatiyaya nimokauas ipan
nopa Caldero tlen motlaloua?
 “Tata,” kiijtok Ron san.
 Mr. Weasley, katli tekitiyaya ipan nopa Ministerio de Magia, nelia kikakiskia nochi nopa tlapoualistli
tlen kipanok tia Marge.
 “¿Nelia tijtlamitlatili motío, Harry?” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak.
 “Ax nijnekiyaya”, kiijtok Harry, kema Ron tsajtsiyaya ika huetzkalistli. “San — nijpolok tlanauatili.”
 “Ax tleno, Ron,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Nelia, nimosentlachilia pampa Harry ax kikixtijkej.”
 “Na nojkia”, kiijtok Harry. “Xikilkaua tlen nechkixtijkej, nimoiljuiyaya nechkitskiskiaj.” Yajaya kiitak
Ron. “Motata ax kimati kenke Fudge nechkauili, ¿amo nelia?”
 “Uelis pampa ta, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, nojua tsotsonayaya. “Harry Potter tlen tlauel ixmatij uan nochi
Tlachke. Amo nijnekiskia nikitas tlen nechchiuiliskia nopa Ministerio tlaj nijtsontekontlaliskia se notío. Ximoiljui, monekiskia
xinechtlalpacho achtohui, pampa nonana nechmictijtosquía. Maske, uelis timotlajtlanis motata ni
tlayoua. ¡Nojkia timokauaskej ipan nopa Leaky Cauldron ni youali! Uajka uelis tiualas ipan King's Cross
tohuaya mostla! ¡Hermione nojkia itstok nopaya!
 Hermione kiixtlapacho, ika tlauili. “Nonana uan notata nechkajtejkej ni ijnalok ika nochi no Hogwarts
tlenueli."
Tlajkuiloli 40 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Tlauel senka kuali!" kiijtok Harry ika pakilistli. “Uajka, ¿tijpixtok nochi mo yankuik amochtli uan sekinok tlamantli?”
 “Xikita ni,” kiijtok Ron, kikixtik se uejkapantik uan tsikitsin tlen se bolsa uan kitlapok. “Yankuik kuauitl.
Majtlaktli uan naui pulgadas, sauce, kipia se itsontekon se unicornio. Uan tijpiaj nochi toamatlajkuilol —” Ya
kinextik se ueyi bolsa tlen eltoya tlatsintla isiya. “¿Tlake pano ika nopa Monster Books, eh? Nopa tlapaleuijketl
nechka chokayaya kemaj tikijtojkej tijnekiyayaj ome.”
 ¿Tlake nochi nopa, Hermione? Harry tlajtlanik, kiixnextik ax san se, pero eyi bolsas tlen tlapojtoyaj ipan nopa siya
inakastla ya.
 “Kuali kajki, na nimomachtia más yankuik tlamachtili tlen ta, ¿amo nelia?”, kiijtok Hermione. “Ya nopa noamatlajkuilol
para Aritmancia, Cuidado de Criaturas Mágicas, Adivinación, El Estudio de Runas Antiguas, Muggle
Tlamachtili —”
 ¿Tlake tijchiua Muggle Studies? kiijtok Ron, kiixtsaktoya iixtiyol Harry. “Ta
Muggleborn! ¡Motata uan monana elij Muggles! Ya tijmati nochi tlen Muggles!
 “Pero tlauel techpaktis tikinmachtisej ika nopa tlachialistli tlen tetlajchiuiani”, kiijtok Hermione
ika nochi moyolo.
 ¿Tijneki tijkuas o timotekas ipan ni xiuitl, Hermione? tlajtlanik Harry, kema Ron tsotsonayaya.
Hermione amo kin tlachili.
 “Nojua nijpixtok majtlaktli Galeons,” kiijtok, kiixtomayaya ibolsa. “Eltok no tonali ipan metstli septiembre, uan
Notata uan nonana nechmakakej se kentsi tomij pampa nijnekiskia nijmakas se tlatliokolil kema nitlakatik.”
 ¿Kenijkatsa se kuali amochtli? kiijtok Ron ika tlen amo tlajtlakole.
 “Axtle, ax nimoiljuia,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Nelia nijneki se chichi. Ni kiijtosneki, Harry kipia
Hedwig uan ta tijpixtok Errol —”
 “Ax nijchijtok,” kiijtok Ron. “Errol eli se chichi tlen ichampoyouaj. San nijpixtok Scabbers.” Kikixtik i chichi tlen kipixtoya
tlen i bolsa. “Uan nijneki ma ki tlachilikaj”, kiijtok, kitlalik Scabbers ipan mesa ipan
iniixpa. “Ax nimoiljuia Egipto mosentlalik iuaya.”
 Scabbers nesiyaya achi tsikitsin uan amo kej nochipa, uan ​​onkayaya se tlauel tlauel ipan itsontekon.
 “Onka se tiankis tlen tlapialmej tlen tetlajtlachialtia nopaya,” kiijtok Harry, katli kuali kiixmatiyaya Diagon Alley
amantsi. “Uelis tikitas tla kipiaj tleno para Scabbers, uan ​​Hermione uelis kiselis i chichi.”
 Huajca kitlaxtlauijkej inin helado uan kiixkotonkej nopa ojtli hasta nopa Menagerie Mágica.
Tlajkuiloli 41 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ax onkayaya miak kali ijtik. Nochi centímetros tlen tepamitl kiixtsaktoyaj ika kuauitl. Tlauel tlaajhuiyayaya uan tlauel
tlatsotsonayaya pampa katli itstoyaj ipan nopa kuauitl nochi tsajtsiyayaj, tsajtsiyayaj, tsajtsiyayaj o tsajtsiyayaj.
Nopa tetlajchiuijketl tlen eltoya tlakuitlapan tlen nopa mesa ya ki tlajtolmakayaya se tetlajchiuijketl kenke kinmokuitlauis nopa tritones tlen kipiaj ome inin itenpa,
yeka Harry, Ron uan Hermione kichixkej, kiixtomayayaj nopa kuauitl.
 Se ome uejueyi chichimej moradojtik moseuijtoyaj uan kikuayayaj tlakualistli tlen miktokej. Se ueyi
se tortuga ika se kuauitl tlen kipia se tetl tlen tlauel patiyo tlauiyaya inakastla nopa ventana. Caracoles naranjas tlen temiktia
motlalojtiyayaj san nima ipan inin lado tlen inin tanque tlen vidrio, uan ​​se chichi chipauak tlen tlauel tomajtik mopatlayaya ika se seda
sombrero uan sampa ika se chikauak tlatsotsonali. Teipa onkayaya chichimej tlen nochi inintlachiyalis, se tlatsotsonali
se kuauitl tlen cuervos, se chikiuitl tlen kipiaj piltetsitsij tlen chikauak tlatsotsonaj, uan ​​ipan
counter, se ueyi kuauitl tlen chichiltik chichimej tlen tlauisokiyayaj ika se keski tlamantli tlen ika motlalouayayaj ika inin
uejkapantik, tsopelik itsontekon.
 Nopa tetlajchiuijketl tlen kipia ome itenpa kistejki, uan ​​Ron monechkauik kampa tlanemaka.
 “Elij no ratón,” ki iljuik nopa tetlajchiuijketl. “Yajaya eltok se kentsi amo kuali tlen kemaj nijkuepki tlen
Egipto.”
 “Xijtsontekontlali ipan nopa mesa,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kikixtik se par tlen etik chichiltik lentes tlen kipixtoya
bolsa.
 Ron kikixtik Scabbers tlen ibolsa uan kitlalik inakastla inin kuauitl tlen iuampoyouaj,
tlen kiketsakej inin tlauilankayotl uan mokualankaitakej ika nopa alambre para se kuali tlakuikalistli.
 Kej nochi tlen Ron kipixtoya, Scabbers nopa chichi eliyaya tlen seyok tonali (se tonali eliyaya iaxka
Ron iikni Percy) uan se kentsi tlaijiyouijtok. Inechko nopa chichimej tlen tlauikaj ipan nopa kuauitl, yajaya tlauel tlachiayaya
teyolkoko.
 “Hm,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kikuitejki Scabbers. ¿Kech xiuitl kipia ni chichi?
 “Ax nijmati,” kiijtok Ron. “Tlauel uejkajkia. Yaya eliyaya iaxca noicni.”
 ¿Tlake chikaualistli kipia? kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kiixtlachiliyaya Scabbers ika miak cuidado.
 “Er —” Nopa tlen melauak eliyaya ke Scabbers axkema kinextijtoya yon se kentsi chikaualistli tlen tlauel ipati.
Nopa tetlajchiuiani iixtiyol mopatlak tlen Scabbers inakas tlen tlajko tlajko hasta iikxi tlen ixpan, tlen kipixtoya se iikxi
polijki, uan ​​tlauel chikauak.
 “Ya panotok ipan nopa molino, ni se,” kiijtok.
 “Kenijkatsa eliyaya kema Percy nechmakak”, kiijtok Ron ika tlapaleuilistli.
Tlajkuiloli 42 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Se chichi tlen san tlapic o tlen xochimili kej ni axuelij kichiaj ma itstokaj más tlen eyi xiuitl o
yeka,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl. “Axkan, tla tijtemouayaya se tlamantli tlen achi más chikauak, uelis
keja se tlen ni —”
 Kinextik nopa chichiltik chichimej, tlen nimantsi pejkej sampa motlalouaj. Ron kiijtok, “Tlanextilis.”
 “Kuali, tla ax tijneki se tlen ika tijpatlas, uelis tijyejyekos ni tónico tlen chichi”, kiijtok nopa tetlajchiuijketl, uan ​​ajsito tlatsintla
nopa mesa uan kikixtia se pilbotella chichiltik.
 “Kuali kajki,” kiijtok Ron. “Kechpa — OUCH!”
 Ron mokuepki kemaj se tlamantli tlen ueyi uan naranja ualayaya tlen tlakpak tlen nopa kuauitl tlen más uejkapantik,
uetsiyaya ipan itzonteko, uan ​​teipa motlalojtiyajki, kiixtsaktoya kej se loco, ipan Scabbers.
 “Axtle, CROOKSHANKS, axtle!” tsajtsik nopa tetlajchiuijketl, pero Scabbers tlateuiyaya tlen tlatlajko ima kej se
xapo, uetsik ika iikxiuan ipan tlali, uan ​​teipa motlalojki kampa puerta.
 “¡Scabbers!” Ron tsajtsik, motlalojtiyajqui tlen nopa tiankis ikuitlapan; Harry quitoquili.
 Kipixkej kanaj majtlaktli minutos para kiitskisej Scabbers, katli mochololtijtoyaj tlatsintla se tlasoli tlen amo kuali
kalteno tlen kuali Quidditch Suministros. Ron kitlalik nopa chichi tlen huihuipicayaya ipan ibolsa uan
moyektlali, ki tsotsonayaya itzonteko.
 ¿Tlake eliyaya nopa?
 “Eltoya se ueyi chichi o se tigre tlen tlauel pilsiltsi,” kiijtok Harry.
 ¿Kanke itstok Hermione?
 “Uelis kikuas i chichi.”
 Kichijkej inin ojtli sampa ipan nopa ojtli tlen temitoya ika maseualmej hasta nopa Menagerie Mágica. Kemaj ajsitoj,
Hermione kiski, pero ax kiuikayaya se chichi. Imax tlauel kiilpijtoyaj ipan nopa
ueyi jengibre chichi.
 “¿Tikkouik nopa tekuani?” kiijtok Ron, ikamak tlapojtoya.
 “Yajaya tlauel yejyektsi, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione, tlauiyaya.
 Nopa eliyaya se tlamantli tlen moiljuiyaya, moiljuik Harry. In tsotso tlen jengibre tlen nopa chichi eliyaya tomajtik uan tsopelik, pero eliyaya
nelia se kentsi tlajko tlajko uan ixayak nesiyaya tlauel kualantli uan tlauel tlajko tlajko, kejatsa motlalojtijtoya
itzonteko ipan se tepamitl tlen ladrillo. Axkan pampa Scabbers ayokmo nesiyaya, nopa chichi tsotsonayaya
ika pakilistli ipan ima Hermione.
Tlajkuiloli 43 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Hermione, nopa tlamantli nechka nechtsontekontlalik!” kiijtok Ron.
 “Ax kinekiyaya, ¿amo nelia, Crookshanks?” kiijtok Hermione.
 ¿Uan tlachke panotok ika Scabbers? kiijtok Ron, kiixnextik nopa tlajko tlen eltoya ipan iikxi. “Yajaya moneki moseuis
uan tlaseuilistli! ¿Kenijkatsa kitlanis ika nopa tlamantli?”
 “Ya nopa nech ilnamiktia, ti ilkauak mo tónico tlen chichi”, kiijtok Hermione, ki tlatsotsonki nopa chichiltik botella ipan
Imax Ron. “Uan ayokmo ximotekipacho, Crookshanks kochis ipan no kalijtik uan Scabbers ipan
tlen moaxka, tlachke kuesoli? Nopa teicneltzi Crookshanks, nopa tetlajchiuijketl kiijtok ya itstoya nopaya miak xiuitl; axaka
kinekiyaya ya.”
 “Ni moiljuia kenke,” kiijtok Ron ika tlauejkayotl kemaj yauiyayaj kampa eltoya nopa Leaky Cauldron.
 Kiitakej Mr. Weasley moseuijtoya ipan nopa bar, kipouayaya nopa Daily Prophet.
 ¡Harry! kiijtok, mosotlauak kemaj tlachixki tlakpak. "Kejatsa ti'istok?"
 “Kuali kajki, tlaskamati,” kiijtok Harry kema ya, Ron uan Hermione mosentilijtoyaj iuaya Mr. Weasley ika inin tlakoualistli.
 Mr. Weasley kitlalik iamatlajkuilol, uan ​​Harry kiitak nopa tlaixkopinkayotl tlen axkan kiixmatij tlen Sirius Black tlen tlachiayaya
ipan ya.
 “¿Nojua ax ki itstokej, uajka?” tlajtlanik.
 “Axtle,” kiijtok Mr. Weasley, nesiyaya tlauel tlauel. “Nochi techkixtijkej tlen toteki tlen nochipa tijchiuaj ipan
nopa Ministerio para kiyejyekos uan kitemojtinemis, pero ax onka suerte hasta axkan.”
 ¿Tijseliskiaj se tlaxtlauili tlaj tijkitskiskiaj? tlajtlanik Ron. “Kuali eliskia tlaj tijtlaniskia se kentsi tomij
—”
 “Amo ximopinaua, Ron,” kiijtok Mr. Weasley, katli kema kuali kiitayaya nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Black ax ki itskis se tetlajchiuijketl tlen kipia majtlaktli uan eyi xiuitl. Elij nopa Azkaban tlamokuitlauianij tlen kiselisej
yajaya sampa, ta tijnextis notlajtol.”
 Ipan nopa tonali, siuatl Weasley kalakik ipan nopa bar, temitoya ika bolsas tlen ika tlakouaya uan kitoquiliyaya nopa
gemelos, Fred uan George, tlen nechka peuas inin makuili xiuitl ipan Hogwarts; tlen yankuik tlapejpenalmej
Tlayekanketl, Percy; uan nopa Weasleys ininkone tlen más telpokatl uan san se ichpokatl, Ginny.
 Ginny, katli nochipa tlauel kiikneliyaya Harry, nesiyaya nojua tlauel pinauayaya
keja nochipa kema kiitayaya, uelis pampa yajaya kimakixtijtoya inemilis ipan nopa xiuitl tlen panok ipan
Hogwarts. Ya tlauel chichiltik uan kiijtok “kuali kajki” uan amo kiitak. Percy, maske, kipixki
Tlajkuiloli 44 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
kikixtik ima ika miak tlatlepanitakayotl keja ya uan Harry axkema moixmatkej uan kiijtok, “Harry. tlauel kuali tikitasej
Ta."
 “Kuali kajki, Percy,” kiijtok Harry, kinekiyaya amo huetzkas.
 ¿Nikneki kuali ti itstos? kiijtok Percy ika miak pakilistli, ki tsotsonayaya ima. Eltoya kejatsa tech ixmatiyayaj
para nopa alcalde.
 “Kuali kajki, tlaskamati —”
 ¡Harry! kiijtok Fred, ki uikak Percy ipan ojtli uan tlauel motlankuaketski. “San tlauel kualtsi para tikitasej
ta, telpokatl —”
 “Tlauel kualtsi,” kiijtok George, ki uikak Fred se lado uan ki itskik ima Harry. "Nouanyotl
spiffing.”
 Percy mosotlauak.
 “Ya nopa, amantsi,” kiijtok siuatl Weasley.
 “¡Nana!” kiijtok Fred, kejatsa san kemaj kiitak uan kiitskia ima, nojkia. “Kenijkatsa nelia
tlatsotsontok para nimitsitas —”
 “Nikijtok, ya nopa”, kiijtok siuatl Weasley, kitlalik tlen kikojtoya ipan se silla tlen amo tleno kipixtoya. "Piali,
Harry, noteikneli. ¿Nimoiljuia tijkaktok to tlajtoli tlen techyolpaktia?” Kinextik nopa yankuik plata
insignia ipan iikxi Percy. “Nopa ompa tlayekanki ipan nopa familia!” kiijtok, tlauel moueyimatiyaya.
 “Uan tlami,” Fred kiijtok ika itonal.
 “Ax nimoiljuia tleno”, kiijtok siuatl Weasley, uan ​​san nima kiixtlapacho. “Nikita ax inmechchiuilijkej ome
prefectos.”
 ¿Tlake tijnekij tielisej prefectos? kiijtok George, nesiyaya tlauel kualanki ika nopa tlayejyekoli. “Kipiyaskia
nochi nopa pakilistli tlen onka ipan tonemilis.”
 Ginny tsotsonayaya.
 “¡Tijneki tijnextis se kuali neskayotl kenke mosiuaikni!” kiijtok siuatl Weasley.
 “Ginny kipia sekinok iknimej tlen kinextisej se neskayotl, nonana,” kiijtok Percy ika miak pakilistli. “Ni tlejkos
xijpatla ika tiotlak...”
Tlajkuiloli 45 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Yajaya polijki uan George ki tsotsonayaya.
 “Ti kiyejyekojkej tij tsaktosej ipan se piramide,” ki iljuik Harry. “Pero nonana tech itak.”
 Nopa tlakualistli tlen nopa youali eliyaya se tlamantli tlen tlauel techpaktiyaya. Tom nopa tlamokuitlauijketl kitlalik eyi mesas sansejko ipan nopa
sala, uan ​​nopa chikome Weasleys, Harry uan Hermione kikuaj ipan makuili tlakuali tlen tlauel kuali
cursos.
 ¿Kenijkatsa tiajsitij mostla ipan King's Cross, notata? tlajtlanik Fred kemaj kikualchijchiuayayaj se ueyi kali
tlakuali tlen chocolate.
 “Nopa Ministerio techmaka se ome carros,” kiijtok Mr. Weasley.
 Nochi quitachilijque.
 "Paratle?" kiijtok Percy ika miak tlanemilil.
 “Elij pampa ta, Perce,” kiijtok George ika nochi iyolo. “Huan oncas pilbanderas ipan nopa tzontzajcayotl,
ika HB ipan inijuantij—”
 “— para Humongous Bighead,” kiijtok Fred.
 Nochi san Percy uan Mrs. Weasley ki tsotsonkej ipan inin pudín.
 ¿Kenke nopa Ministerio kinmaka carros, notata? Percy sampa tlajtlanik, ika se tlajtoli tlen tlatlepanitakayotl.
 “Kuali, pampa ayokmo tijpiaj se,” kiijtok Mr. Weasley, “uan pampa nopaya nitekiti, inijuantij kichijtokej
se favor...”
 Itlajtol eliyaya san tlapic, pero Harry ax ueliyaya ki paleuia pampa kiitayaya ke inakas Mr. Wesley ya chichiltik, san
keja Ron ki chijki kemaj ki tlaijiyouiltijtoyaj.
 “Kuali tlamantli, nojkia,” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli. “¿Inkimatij keski tlamantli inkipiyaj?
tlatlajko tlen inmojuantij? Se kuali tlachialistli tlen ti itstoskia ipan nopa Muggle Underground... Nochi ti temitok, axtle
Ta?"
 “Ron ayokmo kitlalijtok nochi tlen yankuik ipan ikuetlaxkol,” kiijtok Percy, ika se tlajtoli tlen uejkaua. “Yajaya
ni kin tlamotlak ipan notlapech.
 “Más kuali xiya uan xijkualchijchiua tlen moneki, Ron, pampa ax tijpiasej miak tonali ika ijnalok,”
Siuatl Weasley kinnotski nopa mesa. Ron kiixtlachili Percy.
Tlajkuiloli 46 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Teipa tlen tlakualistli nochi momachilijkej tlauel tlakuaj uan kochtokej. Sesen inijuantij tlejkokej tlakpak ipan inin
kalijtik para kiitasej tlen kipiaj ipan seyok tonali. Ron uan Percy itstoyaj inakastla Harry. Yajaya san
ki tsaktoya uan ki tsaktoya i kuauitl kema ki kakik tlajtoli tlen kualantoya ipan tepamitl, uan ​​yajki ki itato
tlen panoyaya.
 Nopa puerta tlen número majtlaktli uan ome tlapojtoya uan Percy tsajtsiyaya.
 “Eltoya nikan, ipan nopa mesa tlen eltoya iteno nopa tlapechtli, nijkixti para nijpajpakas —”
 “Ax nijmatki, ¿kuali?” Ron sampa tzajtzik.
 "Tlachi pano?" kiijtok Harry.
 “No insignia Head Boy ya tlami,” kiijtok Percy, kiixtsaktoya Harry.
 “Kema nopa Scabbers's Rat Tonic,” kiijtok Ron, kikixtik tlamantli tlen ikuetlaxkol para kiitas. “Nimoiljuia na
uelis kikauaskia ipan nopa bar —”
 ¡Amo kanke tias hasta tijpantis no insignia! tzajtzik Percy.
 “Nikkuiti tlen Scabbers iaxka, ya nijtlamitlalijtok,” Harry kiiljuik Ron, uan ​​ya temok.
 Harry eltoya tlajko ojtli ipan nopa ojtli tlen yauiyaya ipan nopa bar, tlen axkan tlauel tlayouatok, kema kikajki
seyok ome tlajtoli tlen kualantok tlen ualayaya tlen nopa sala. Se segundo teipa, kinixmatki kej Mr.
uan Mrs. Weasleys'. Yajaya moiljuik, ax kinekiyaya ma kimatikaj kikakiyaya kemaj mokualankaitayayaj, kema nopa
itlajtol tlen itoka kichijki ma moketsa, teipa ma monechkaui kampa puerta tlen nopa sala.
 “... ax kipia ipati ax nikiljuis,” kiijtouayaya Mr. Weasley ika miak chikaualistli. “Harry kipia tlanauatili para
nokonmati. Nijyejyekojtok nikiljuis Fudge, pero yajaya kineki kiitas Harry kej se konetl. Ya kipia majtlaktli uan eyi xiuitl
uan -"
 “Arthur, nopa tlen melauak ki majmauiskia!” kiijtok siuatl Weasley ika chikaualistli. “¿Nelia tijneki tijtitlanis
¿Harry mokuepas ipan escuela ika nopa tlen kiilpijtok? Pampa iluikak, yajaya yolpaki pampa ax kimati!
 “Ax nijneki nijchiuas ma mosotlaua, nijneki nijtlalis ipan itlamokuitlauilis!” kinankili Mr. Weasley.
“Ta tijmati kenijkatsa elij Harry uan Ron, san inijuantij nejnemij — ya tlamij ipan
nopa Bosque Prohibido ome uelta! Pero Harry ax moneki kichiuas nopa ipan ni xiuitl! Kemaj nimoiljuia tlen ueliskia
kipanok nopa youali kema cholok tlen ichaj! Tlaj nopa Knight Bus ax kikuitoskia, na
mosentlalijtoyaj para tlateuisej ya miktoskia kema nopa Ministerio ayamo kitemojtinemiyaya.”
 “Pero ax mijki, kuali eltok, huajca tlachke ipati —”
Tlajkuiloli 47 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Molly, kiijtouaj Sirius Black tlauel kualanki, uan ​​uelis ya nopa, pero eliyaya tlauel tlalnamiki uan cholok tlen
Azkaban, uan ​​nopa moneki amo uelis panos. Ya panotok eyi semanas, uan ​​axaka ki itstok motlatijtok yon
itsontekon, uan ​​ax nechtekipachoua tlen Fudge nochipa ki iljuia nopa Daily Prophet, ax ti itstokej nechka
ki itskiaj Negro uan amo kichijchiuaj varillas tlen ininselti tlajkuilouaj. San tlen tijmatij nelia eli tlen
Negro tlen teipa —”
 “Pero Harry elis senkistok kuali ipan Hogwarts.”
 “Timoiljuiyayaj Azkaban eliyaya senkistok kuali. Tlaj Black ueli kisa tlen Azkaban, uelis kalaki
Hogwarts.”
 “Pero axaka nelia kimati tla Black kineki Harry —”
 Onkayaya se tlauilankayotl ipan kuauitl, uan ​​Harry kuali kimatiyaya Mr. Weasley kiuitekiyaya imax ipan mesa.
 “Molly, ¿keski uelta moneki nimits ilhuis? Ax ki ijkuilojkej ipan prensa pampa Fudge
kinekiyaya ma mokaua tlatsiui, pero Fudge yajki Azkaban nopa youali kema Black cholok. Nopa tlamokuitlauianij ki iljuijkej
Fudge tlen Blacks tlajtojtok ipan itlapech se kentsi tonali. Nochipa sanse tlajtoli: 'Yajaya eltok ipan
Hogwarts... yajaya eltok ipan Hogwarts.' Negro tlauel mokuesojtok, Molly, uan ​​kineki Harry ma miki. Tlaj tijtlajtlanis
na, yajaya moiljuia tla tijmiktis Harry techkuepilis You-Know-Who ipan tekiuajyotl. Negro kipolok nochi
nopa youali Harry kiketski You-Know-Who, uan ​​ya kipia majtlaktli uan ome xiuitl iselti ipan Azkaban para moiljuis
ipan nopa...”
 Onkayaya se tlaseuilistli. Harry mosentlalik nojua nechka nopa puerta, pampa kinekiyaya kikakis sekinok tlamantli.
 “Kuali kajki, Arthur, moneki tijchiuas tlen timoiljuia kuali. Pero ta tikilkaua Albus Dumbledore. Na
amo ximoiljui tleno ueliskia kiyolkokos Harry ipan Hogwarts kema Dumbledore eliyaya itlamachtijka. Ni moiljuia
yajaya kimati tlen nochi ni tlamantli?
 “Kema ya kimati. Monekiyaya tijtlajtlanisej tlaj kikualankaitayaya nopa Azkaban tlamokuitlauianij tlen mosentlalijtoyaj ininselti
iteno nopa puertas tlen nopa escuela. Ax yolpakiyaya ika nopa, pero kiselik.”
 ¿Ax tiyolpakis? ¿Kenke ax moneki yolpakis, tla inijuantij itstokej para kiitskisej Negro?”
 “Dumbledore ax kinpaktia nopa tlamokuitlauianij tlen Azkaban,” kiijtok Mr. Weasley ika miak chikaualistli. “Niyon na, tlaj
ajsi ipan nopa... pero kemaj timo tlajtolmaka ika se tetlajchiuijketl keja Negro, kemantika moneki timonechkauis
chikaualistli ika tlen ta tijneki tijtlauelkauas.”
 “Tla kimakixtisej Harry —”
 “– uajka axkema nikijtos seyok tlajtoli tlen inijuantij”, kiijtok Mr. Weasley ika tlaijiyouilistli. “Ya tlayoua, Molly,
achi kuali ti tlejkosej...”
Tlajkuiloli 48 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry ki kakik tlauilankayotl tlen sillas. Ika tlaseuilistli tlen ueliyaya, nimantsi temok ipan nopa pasillo kampa eltoya nopa bar uan kisayaya
tlen tlachialistli. Nopa puerta tlen kalijtik tlapojki, uan ​​se keski segundos teipa, iikxiuan ki iljuijkej Mr. uan Mrs.
Weasley tlejkoyaya ipan nopa escaleras.
 Nopa botella tlen tlaili tlen chichi eltoya tlatsintla tlen nopa mesa kampa moseuijtoyaj achtoui. Harry kichixki hasta kema
ki kakik nopa puerta tlen inin kalijtik Mr. uan Mrs. Wesley tlatsaktok, teipa sampa tlejkok tlakpak ika nopa botella.
 Fred uan George moseuijtoyaj ipan tlayoualotl ipan nopa aterrizaje, uan ​​tlauel huetzkayayaj pampa
kikakiyaya Percy kiixpolouayaya ikalijtik uan Ron pampa kitemojtinemiyaya iinsignia.
 “Ti kipiaj,” Fred ki tlajtolmakak Harry. “Ti kiyektlalijtokej.”
 Nopa placa axkan kiijtoua Bighead Boy.
 Harry kichijki se huetzkalistli, yajki kimakato Ron nopa pajtli tlen ika kikuaj chichimej, teipa moseuik ipan ikalijtik uan moseui
ipan itlapech.
 Huajca Sirius Black quitoquiliyaya. Ni kiixtomayaya nochi. Fudge eliyaya tlasojtlalistli iuaya
pampa tlahuel mopaquilismacac quema quipanti yoltoc. Yajaya kichijki Harry ma ki tlajtolmaka mokauas ipan Diagon Alley
campa itztoyaj miyac tetlajchihuiani para quimocuitlahuise. Uan yajaya kintitlaniyaya ome carros tlen Ministerio
para kinuikas nochi ipan nopa estación mostla, pampa nopa Weasleys uelis kiitasej Harry hasta kema ya kipias
ipan nopa tren.
 Harry moseuijtoya uan kikakiyaya nopa tlajtoli tlen amo kakistiyaya tlen eltoya inakastla uan motlajtlaniyaya kenke amo kiyolmatiyaya más
mamajtok. Sirius Black kinmiktijtoya majtlaktli uan eyi maseualmej ika se tlatelchiualistli; Mr. uan Mrs. Weasley
nelia moiljuiyaya Harry tlauel majmauiskia tlaj kimatiskia tlen melauak. Pero Harry panok ika
nikijtoua ika nochi noyolo ika siuatl Weasley tlen nopa tlali tlen más kuali ipan Tlaltipaktli eliyaya kampa Albus
Dumbledore eliyaya. ¿Amo nochipa maseualmej kiijtouayayaj san Dumbledore eliyaya se maseuali?
¿Toteko Voldemort kemaj majmauiyaya? Nelia Negro, kej Voldemort i inejmatl, kichiuaskia
sanse kej nopa majmauilistli tlen ya?
 Uan teipa itstoyaj ni Azkaban tlamokuitlauianij tlen nochi tlajtolmoyauayayaj. Nesiyaya kej temomojtiyayaj
miakej maseualmej amo kipiaj inintlalnamikilis, uan ​​tlaj mokauaskiaj kampa ueli ipan nopa escuela, Black's chances of
kalakiyaya ijtik nesiyaya tlauel uejka.
 Axtle, nochi, tlen tlauel kiyolkokouayaya Harry eliyaya nopa tlamantli tlen kipixtoya pampa ueliskia kipaxalos
Hogsmeade axkan nesiyaya keja ax tleno. Axaka kinekiskia Harry ma kikaua nopa tlamokuitlauilistli tlen nopa kali
hasta kemaj ki itskijkej Negro; tlen melauak, Harry moiljuiyaya nochi tlen kichijtoya kuali kiitasej hasta
nopa peligro ya panotoya.
Tlajkuiloli 49 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kiixtlachili nopa tlayouatok tepamitl. ¿Moiljuiyayaj ax ueliyaya momokuitlauis iselti? Yajaya cholojtoya Toteko
Voldemort eyi uelta; ax eliyaya senkistok ax tleno ipati...
 Ax tleno ki iljuijtoya, nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa tlapiali tlen eltoya ipan tlayoualotl tlen Magnolia Crescent ki panoyaya ipan itlalnamikilis. Tlen moneki
xijchiua kema tijmati tlen tlauel amo kuali ualas...
 “Ax nechmiktisej,” kiijtok Harry chikauak.
 “Ya nopa nopa espíritu, noteiknelili,” kiijtok iespejo ika kochilistli.



CAPITULO MAKUILI
Nopa Dementor
 Tom kiyolchikajki Harry ipan seyok tonali ika iuejkapa tlen amo kipia itentso uan se taza tlen te. Harry kipixki
tlakentli uan san kiyoltilanayaya se Hedwig tlen amo yolpakiyaya ma mokuepa ipan ichaj kema Ron
motlalojtiyajqui ipan nopa kali, ki uikak se sudadera ipan itzonteko uan nesiyaya tlauel kualantoya.
 “Kema nimantsi titlejkosej ipan tren, tlauel kuali”, kiijtok. “Por lo menos uelis nimoiyokatlalis tlen Percy ipan
Hogwarts. Aman nechistlakauijtok pampa nijtlatijtok tetl ipan iixkopinkayo ​​Penelope Clearwater. Ta
nijmati," Ron kiixtlapacho, "isiuaikni. Yajaya kiixtsaktok ixayak tlatsintla tlen nopa kuauitl pampa inakas
ya tlauel tlayouatok...”
 “Nikpia se tlamantli tlen nimits ilhuis,” Harry pejki, pero Fred uan George kintsakuilijkej,
tlen tlachiayaya para kiyolchikauas Ron pampa sampa kikualankaitayaya Percy.
 Yajkej tlakuatij, kampa Mr. Weasley kipouayaya nopa achtoui página tlen nopa Daily
Nopa tlajtolpanextijketl ika se ixko tlen tlapojtok uan siuatl Weasley kin iljuijtoya Hermione uan Ginny tlen se tlaiknelijkayotl
pajtli tlen kichijchijki kema eliyaya ichpokatl. Nochi eyi eliyayaj tlauel tsotsonayayaj.
 ¿Tlake tikijtouayaya? Ron kitlajtlanik Harry kemaj moseuiyayaj.
Tlajkuiloli 50 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Teipa,” Harry kiijtok kema Percy kalakiyaya.
 Harry ax kipixki tonali para tlajtos iuaya Ron o Hermione ipan nopa tlauilankayotl tlen kistejki; tlauel motekipachouayayaj
kiuikayayaj nochi inin kuauitl ipan nopa escalera tlen tsikitsin tlen itoka Leaky Cauldron uan kinsentiliyayaj nechka
puerta, ika Hedwig uan Hermes, Percy's screech owl, moseuijtokej tlakpak ipan inin kuauitl. Se pilsiltsi
nopa chikiuitl tlen kichijchijtoyaj ika mimbre moketsayaya inakastla nopa tlajko kuauitl, tlauel chikauak tlauisokiyaya.
 “Kuali kajki, Crookshanks,” Hermione kiijtok ipan nopa mimbre. “Nimitskauas xikisa ipan nopa
teposokuili."
 “Ax tijchiuas,” kiijtok Ron. ¿Tlake panos ika nopa teicneltsitsij Scabbers, eh?
 Kinextik ipan itsontekon, kampa se ueyi tlaltejpochtli kinextiyaya Scabbers mokuechtilijtoya ipan ibolsa.
 Mr. Weasley, tlen itstoya kalteno kichixtoya nopa carros tlen Ministerio, kitlalik itzonteko ijtik.
 “Nikan itstokej,” kiijtok. “Harry, xiuala.”
 Mr. Weasley kiuikak Harry ipan nopa tlajko ojtli kampa eltoya nopa achtoui tlen ome
carros tlen uejkajkia eliyayaj xoxouik, sejse tlen inijuantij kiuikayaya se tetlajchiuijketl tlen nesiyaya ichtaka uan kitlalijtoya se
tlakentli tlen esmeralda.
 “Ipan tijselis, Harry,” kiijtok Mr. Weasley, kiixtlachiliyaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa ojtli tlen temitoya.
 Harry tlejkok ikuitlapan nopa teposnenemi uan san nima ki ixmatkej Hermione, Ron uan, Ron
tlauelitalistli, Percy.
 Nopa ojtli tlen yajki ipan King's Cross eliyaya tlauel amo tleno panok tla timoixnextiyaya ika nopa ojtli tlen Harry ipan nopa Knight Bus.
Nopa carros tlen Ministerio de Magia nesiyaya keja san tlen ueli. maske Harry kiitak ueliyayaj motlalouaj
ika tlajko tlen nopa yankuik carro tlen iaxka tio Vernon nelia ax ueliskia ki chiuas. Yeuanti
ajsito ipan King's Cross ika veinte minutos tlen polijki; nopa tlauikaani tlen nopa Ministerio kintemolijkej carritos,
kikixtijkej inin kuauitl, kiitskijkej inintsontekon pampa kintlaskamatilijkej Mr. Weasley, uan ​​yajkej, kejatsa
ueliyaya motlaloua hasta itzonteko se linea tlen ax mojmoliniyaya ipan nopa semáforos.
 Mr. Weasley mokauayaya inakastla Harry iikxi hasta ipan nopa estación.
 “Kema”, kiijtok, uan ​​kintlachiliyaya ininnechka. “Ma tijchihuaca ya ni ica ome, pampa tiitztoque tlahuel timiyaqui.
Achtoui ni panos iuaya Harry.”
 Mr. Weasley nejnenki kampa eltoya nopa tlatsakuili tlen eltoya tlatlajko tlen nopa plataformas chiknaui uan majtlaktli, kiuikayaya Harry i carrito
uan nesi tlauel kinekiyaya nopa InterCity 125 tlen san kema ajsitoya ipan plataforma nueve. Ika se
ika se tlachialistli tlen ipati ipan Harry, yajaya mosentlalik ipan nopa tlatsakuili. Harry kiixnextik.
Tlajkuiloli 51 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ipan se tlalochtli, uetsik se lado ipan nopa tepostli tlen chikauak ipan plataforma nueve uan
eyi tlajko uan tlachixki tlakpak uan kiitak nopa Hogwarts Express, se máquina tlen chichiltik, tlen kiijiyotilanayaya poctli
ipan se plataforma tlen temitoya ika tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen kiitayayaj ininkoneuaj ipan tren.
 Percy uan Ginny nimantsi monextijkej ikuitlapan Harry. Inijuantij tlauel tsotsonayayaj uan nesiyaya kikuitoyaj
nopa tlatsakuili ipan se tlauilankayotl.
 “¡Ah, nopaya eltok Penélope!” kiijtok Percy, kiixtsaktoya itson uan sampa mokuepayaya rosado. Ginny ki itski
Harry iixtiyol, uan ​​nochi omej mokuepkej para kiixtsaktosej inin huetzkalistli kemaj Percy nejnemiyaya kampa se ichpochtli ika
uejkapantik, tzonkaltsi, nejnemiyaya ika itsontekon tlen kikixtijtoyaj para amo ueliskia kipolos i tlanextili tlen tlauiyaya.
 Kemaj nopa Weasleys uan Hermione tlen nojua itstoyaj mosentilijtoyaj ininuaya, Harry uan Mr. Weasley kinyakankej nopa
ojtli hasta kampa tlami nopa tren, panotok kampa temitok, hasta se carro tlen nesiyaya tlauel tlauaktok.
Kitlalijkej nopa kuauitl ipan nopa kuauitl, kitlalijkej Hedwig uan Crookshanks ipan nopa tlamamali, teipa yajkej
ximocuepa calteno para tiquintlajpalos Mr. huan Mrs. Weasley.
 Siuatl Weasley kintsoponili nochi ikoneuan, teipa Hermione uan teipa Harry. Yajaya pinajki, pero
nelia tlauel yolpaki, kemaj kimakak se ueyi tlasojtlalistli.
 “Ximomokuitlaui, ¿amo Harry?” kiijtok kemaj moketsayaya, iixtiyol tlauel tlauiyaya. Uajka
kitlapok iueyi bolsa uan kiijtok, “Nimechchiuilijtok nochi sándwiches. Nica tiitztoc,
Ron... axtle, ax elij tlatlakyotl... Fred? Kanke itstok Fred? Nika ti itstok tlasojtlalistli…”
 “Harry,” kiijtok Mr. Weasley ika tlaseuilistli, “xiuala nikan se kentsi.”
 Kiixtlapacho itzonteko kampa se kuauitl, uan ​​Harry ki toquilik ikuitlapan, uan ​​kinkajtejki nopa sekinok
mosentilijtoyaj inakastla Mrs. Weasley.
 “Onka se tlamantli tlen moneki nimits ilhuis kema ayamo ti yas —” kiijtok Mr. Weasley ika se tlajtoli tlen tlauel mokuesojtoya.
 “Kuali kajki, Mr. Weasley,” kiijtok Harry, “ya ​​nijmati.”
 "Ya tijmati? ¿Kenijkatsa tijmatis?
 “Na — er — nijkak ta uan siuatl Wesley inmonojnotsaj yeyi youali. Ax uelki nijkakiyaya nijkakis,” Harry kiijtok
chikauak. "Ni machiliya -"
 “Ax ya nopa tlen nijtlapejpeniskia para tijmatis,” kiijtok Mr. Weasley tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
 “Axtle — nelia kuali. Ika ni, ax tijixpanotok motlajtol ika Fudge uan nijmati tleno
tlen panotok.”
Tlajkuiloli 52 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Harry, moneki timomajmatis — “
 “Ax na,” kiijtok Harry ika nochi iyolo. “Nelia,” kiijtok, pampa Mr. Weasley kitemojtinemiyaya
ax tlaneltoka. “Ax nijneki nielis se tlakatl tlen tlauel ipati, pero nelia, Sirius Black ax uelis elis más amo kuali ke Lord
Voldemort, ¿uelis?”
 Mr. Weasley mosotlauak kema ki kakik nopa itoka, pero amo ki itas.
 “Harry, nijmatiyaya ta ti eliyaya, kuali, tlachijchiuali ika tlamantli tlen más chikauak tlen Fudge moiljuia, uan ​​na
nelia tiyolpakij pampa ax ti majmaui, pero —”
 “¡Arthur!” kinnotski siuatl Weasley, katli nama kinmokuitlauiyaya nopa sekinok ipan tren. “Arthur, tlen
¿tijchijtok? Ya nechka yas!”
 “Ya uala Molly!” kiijtok Mr. Weasley, pero mokuepki kampa Harry uan nojua tlajto ika se tlajtoli tlen achi tlatsintla
uan tlen más nimantsi kiijtok, “Xijtlakaki, nijneki xinechmaka motlajtol —”
 “ — tlen nielis se kuali telpokatl uan nimokauas ipan nopa tekikali?” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli.
 “Ax nochi,” kiijtok Mr. Weasley, katli nesiyaya tlauel tlauel ipati uan amo kej Harry kiitayaya.
“Harry, xinechtlajtolmaka amo tias tijtemoti Negro.”
 Harry ki tlachili, “¿Tlake!”
 Onkayaya se tlapitsali tlen tlauel chikauak. Nopa tlamokuitlauianij nejnemiyayaj ipan nopa tren, uan ​​kintsakuayayaj nochi puertas.
 “Tech tlajtolmaka, Harry,” kiijtok Mr. Weasley, tlajtoa achi más nimantsi, “tlen panos —”
 ¿Kenke nias nijtemoti se akajya tlen nijmati kineki nechmiktis? kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
 “Techtestigojquetza para tlen hueli tlen tijcaquis —”
 “Arthur, nimantsi!” tsajtsik siuatl Weasley.
 Nopa atl tlen kisayaya tlen nopa tren tlen pejki nejnemi. Harry motlalojki kampa ipuerta nopa kalijtik
uan Ron kitlapok uan moketsa para kikauas ma kalaki. Moixtlapachojkej ipan ventana uan kiixnextijkej ika ininma
Mr. uan Mrs. Weasley hasta nopa tren mokuepki ipan se esquina uan kintsakuili amo ma kiitakaj.
 “Moneki nimechnojnotsas san iselti,” Harry kin tlajtolmakak Ron uan Hermione kema nopa tren tlejkoyaya
ueyojtli.
 “Xiya, Ginny,” kiijtok Ron.
Tlajkuiloli 53 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Oh, tlauel kuali”, kiijtok Ginny ika miak pakilistli, uan ​​yajki.
 Harry, Ron uan Hermione yajkej ipan nopa pasillo, kitemojtinemiyayaj se kali kampa amo tleno eltoya, pero nochi
temitoya san nopa tlen eltoya kampa tlami nopa tren.
 Ni san kipixtoya se maseuali, se tlakatl tlen moseuijtoya tlauel kochtoya inakastla nopa ventana. Harry, Ron, uan
Hermione ki tlachili ipan nopa umbral. Nopa Hogwarts Express nochipa eltoya san para tlamachtianij
uan axkema ki itstokej se ueyi tlakatl nepa, san nopa tetlajchiuijketl tlen kiuikayaya nopa tlakuali carro.
 Nopa tlakatl tlen amo kiixmatiyayaj kipixtoya se tlakentli tlen tlauel sokitl tlen kichijchijtoyaj ika tetlajchiuiani tlen kiixtsaktoyaj
miak tlali. Nesiyaya mokokoua uan siyajtok. Maske eliyaya telpokatl, itsonkal chichiltik eliyaya
tlajko ika chichiltik.
 “¿Ajkia timoiljuia ya?” Ron tsotsonayaya kemaj moseuiyayaj uan ki tsaktoya nopa puerta, ki tlalik nopa sillas
tlen más uejka tlen nopa ventana.
 “Tlamachtijketl RJ Lupin.” kiijtok Hermione san nima.
 ¿Kenijkatsa tijmatiyaya nopa?
 “Ipan i caja”, kinankili, kiixnextik nopa tlamamali tlen eltoya ipan itzonteko nopa tlakatl, kampa eltoya
se piltetsitsij tlen tlajko tlajko tlen kipixtoyaj sansejko ika miak mekatl tlen kuali kiilpijtoyaj. Nopa itoka
Nopa tlamachtijketl RJ Lupin kitlalilijkej se sello ipan se esquina ika letras tlen amo kuali.
 “¿Timoiljuia tlachke tlamachtia?” kiijtok Ron, kiixtsaktoya ixko nopa tlamachtijketl Lupin.
 “Ya nopa nesi,” kiijtok Hermione. “San onka se tekitl, ¿amo nelia? Tlamokuitlauilistli tlen
nopa Artes Oscuras.”
 Harry, Ron uan Hermione ya kipixtoyaj ome tlamachtianij tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, nochi ome
tlen san kipixtoya se xiuitl. Onkayaya tlajtoli tlen kiijtouayaya nopa tekitl eliyaya jinxed.
 “Kuali, nimotemachia ya kichijtok”, kiijtok Ron ika ome iyolo. “Yajaya nesi keja se kuali hex ki tlamiskia
amo, ¿amo nelia? Maske...” mokuepki kampa Harry, “tlen tech iluiskia?”
 Harry kiixtomayaya nochi tlen nopa tlajtolsenkaualistli tlen Mr. uan Mrs. Wesley uan nopa tlajtolpanextili tlen Mr. Weasley kipixtoya
san quimacac. Kemaj tlami, Ron nesiyaya kej se tlapetlanilotl, uan ​​Hermione kipixtoya ima ipan
ikamak. Teipa kintlalkauik uan kiijtok, “¿Sirius Black cholok para mits tokilis? Oh,
Harry... moneki tlauel, tlauel timomokuitlauis. amo xiya tijtemoti kuesoli, Harry...”
 “Ax nias nijtemoti tlaouijkayotl,” kiijtok Harry, tlauel mokuesojtoya. “Tlaouijkayotl nochipa nech ajsi.”
Tlajkuiloli 54 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Kech iuejkaka monekiyaya elis Harry, para yas kitemojtinemis se tlakatl tlen kinekis kimiktis?” kiijtok Ron
tlatsiui.
 Kiseliyayaj nopa tlajtoli tlen amo kuali tlen Harry moiljuiyaya. Ron uan Hermione nesiyaya
tlauel más majmaui ika Negro uan amo ya.
 “Ax aka kimati kenijkatsa kistejki tlen Azkaban,” kiijtok Ron ika amo kuali. “Ax aka kichijtok
achtui. Uan yajaya nojkia eliyaya se tlatsaktli tlen tlauel kuali tlamokuitlauia.”
 “Pero inijuantij kiitskisej, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “Nikijtosneki, inijuantij kipiaj nochi
Muggles nojkia kitemoliaj ya...”
 “¿Tlake nopa tlauilankayotl?” kiijtok Ron nimantsi.
 Se tlapitsali tlen amo chikauak uan tlen amo chikauak ualayaya kanke. Ki tlachilijtoyaj nochi yahualtic nopa
compartimento.
 “Uala tlen mo kuauitl, Harry,” kiijtok Ron, moketski uan kitlalik ima ipan nopa tlamamali.
Se kentsi teipa kikixtik nopa Pocket Sneakoscope tlen eltoya tlatlajko tlen Harry itlaken. Yajki
tlauel nima motlaloua ipan imax Ron uan tlauel tlaui.
 ¿Ya nopa se Sneakoscope? kiijtok Hermione ika miak pakilistli, moketsayaya pampa kinekiyaya kuali kiitas.
 “Kema... ximoiljui, tlauel amo patiyo,” kiijtok Ron. “Yajki tlauel amo kuali kemaj nij ilpitoya
Errol iikxi para tijtitlanis Harry.
 ¿Ti chiuaya se tlamantli tlen ax nelia ipan nopa tonali? kiijtok Hermione ika tlalnamikilistli.
 "Axtle! Kuali... ax monekiyaya nijtekiuis Errol. Ta tijmati yajaya ax nelia uejkaua
viajes... pero ¿kenijkatsa ueliskia nijmakas nopa regalo tlen Harry?”
 “Xijtlali ipan nopa kuauitl,” Harry mits tlajtolmakak kemaj nopa Sneakoscope tlatsotsonki ika chikaualistli, “o ijsatos
ya tlejko.”
 Kiixtlapacho nopa tlamachtijketl Lupin. Ron kitlalik nopa Sneakoscope ipan se par tlen tlauel amo kuali
tlen nopa uejkajkia calcetines tlen tio Vernon, tlen kiketsayaya nopa tlajtoli, teipa kitsakuayaya nopa tapamitl tlen eltoya ipan nopa kuauitl.
 “Uelis tijchiuasej ma techtlachilikaj ipan Hogsmeade,” kiijtok Ron, uan ​​sampa moseuik. “Kinamakaj nopa tlamantli
tlamantli ipan Dervish uan Banges, tlatsotsonali uan sekinok tlamantli. Fred uan George nech iluijkej.”
 ¿Tikmati miak tlamantli tlen Hogsmeade? tlajtlanik Hermione ika miak pakilistli. “Nijpojtok san ya nopa
nochi tlen ax muggles tlen itstoyaj ipan Gran Bretaña —”
Tlajkuiloli 55 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema, nimoiljuia ya nopa,” kiijtok Ron ika se tlamantli tlen amo kuali. “pero ax yeka nijneki nias. san
nijneki nikalakis ipan Honeydukes!
 “¿Tlake nopa?” kiijtok Hermione.
 “Elij ni sweetshop,” kiijtok Ron, se tlachialistli tlen temiktli tlen ualayaya ipan ixayak, “kanke kipixtokej
nochi... Pepper Imps — mits chiuiliaj xitlachichiti ipan mokamak — uan tlauel tsokuiltik Chocoballs temitok
tlen mousse tlen fresa uan crema coagulada, uan ​​tlauel kuali plumas tlen azucre, tlen uelis tijkuas
tlamachtili uan san nesi kej timoiljuia tlen tijtlajkuilos teipa–”
 “Pero Hogsmeade eli se tlali tlen tlauel ipati, ¿amo nelia?” Hermione ki chijki ika miak pakilistli. “Ipan tlali tlen
Historical Sorcery kiijtoua nopa posada eliyaya nopa kali kampa mosentilijtoyaj nopa 1612 goblin rebelión, uan ​​nopa
Nopa kali tlen itoka Shrieking Shack eli nopa kali tlen tlauel temiktia ipan Gran Bretaña —”
 “– uan uejueyi bolas de sorbete tlen mits chiuiliaj ximoketsa se keski centímetros tlen tlali kemaj ti itstok
kin tsotsonayaya,” kiijtok Ron, katli amo kikakiyaya yon se tlajtoli tlen Hermione kiijtouayaya.
 Hermione ki tlachili Harry.
 ¿Ax kuali eliskia tikisas tlen escuela se kentsi uan tijpaxaloti Hogsmeade?
 “'Nimoiljuia yas," kiijtok Harry ika miak chikaualistli. “Moneki techilhuis kema tijmatis.”
 ¿Tlake tijneki tikijtos? kiijtok Ron.
 ―Amo hueli niyas. Nopa Dursleys ax ki firmarojkej nopa amatl tlen ika nimo makaskia, uan ​​Fudge nojkia ax ki chiuaskia.”
 Ron nesiyaya tlauel majmaui.
 “¿Amo mitzcahuilíaj xihuala? Pero — axtleno — McGonagall o se akajya mitsmakas
teixkontsinko -"
 Harry kichijki se uiuiyotl tlen amo tleno ipati. Tlamachtijketl McGonagall, tlayekanki tlen Gryffindor kali, eliyaya tlauel chikauak.
 “– o uelis tikintlajtlanisej Fred uan George, inijuantij kimatij nochi ojtli tlen amo aka kimati tlen kisa ipan nopa kali —”
 ¡Ron! kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Ax nimoiljuia Harry moneki cholos tlen nopa escuela ika
Negro ipan nopa tlajko —”
 “Kema, nimoiljuia ya nopa kiijtos McGonagall kema nijtlajtlanis ma nechkaua”, kiijtok Harry ika tlauelili.
 “Pero tla ti itstokej iuaya,” kiijtok Ron ika miak pakilistli ika Hermione. “Black ax kinekiskia —”
Tlajkuiloli 56 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Oh, Ron, amo xitlajto tlen amo kuali,” kiijtok Hermione. “Black ya kinmiktijtok miak
maseualmej tlen itstokej tlatlajko se ojtli kampa tlauel miakej maseualmej, ¿melauak timoiljuia yajaya motekipachos pampa kinekis tlateuis
Harry san pampa ti itstokej nopaya?
 Yajaya tlauisokiyaya ika nopa correas tlen Crookshanks i chikiuitl kemaj kamanaltiyaya.
 ¡Amo xijkaua nopa tlamantli ma kisa! Ron kiijtok, pero tlauel tlayoua; Crookshanks motlalojtiyajqui san tlapic tlen nopa chikiuitl,
motlalojtiyajqui, motlalojtiyajqui, huan motlancuaquetzqui ipan iicxihua Ron; nopa tlajko tlen eltoya ipan ibolsa Ron tlatsiuiyaya uan ya
ki uikak Crookshanks ika kualantli.
 ¡Xikisa tlen nopaya!
 “Ron, amo!” kiijtok Hermione ika kualantli.
 Ron ya kinekiyaya kinankilis kemaj nopa tlamachtijketl Lupin kiyolchikajki. Huan inijuanti quitachiliyayaj ica majmajti.
pero san kiixtlapacho itzonteko ika seyok lado, ikamak tlapojtok se kentsi, uan ​​kochki.
 Nopa Hogwarts Express nejnemiyaya ika norte uan nopa tlachialistli tlen eltoya kalteno tlen nopa ventana mochijqui tlauel tlauaki
uan tlauel tlayouatok kemaj nopa mixtli tlen eltoya tlakpak tlauel tomajtik. Masehualme quintoquiliyayaj inincuitlapan huan
yauij ixpan nopa puerta tlen inin kalijtik. Crookshanks axkan moseuik ipan se silla tlen ax tleno kipia, i
ixko tlen tlajko tlajko mokuepki kampa Ron, iixtiyol chichiltik eltoya ipan Ron ibolsa tlen tlakpak.
 Ipan se hora nopa siuatl tetlajchiuijketl ika nopa tlakuali tlen kiuikaya asito ipan ipuerta nopa kalijtik.
 ¿Timoiljuia moneki tijyolchikauasej? Ron tlajtlanik ika amo kuali, kiixtlapachok nopa tlamachtijketl
Lupin. “Nesi keja ueliskia kichiuas ika se kentsi tlakuali.”
 Hermione monechkauik kampa tlamachtijketl Lupin ika cuidado.
 “Er — Tlamachtijketl?” kiijtok. “Techtlapojpolui — Tlamachtijketl?”
 Amo mojmolini.
 “Amo ximotekipacho, noyolikni,” kiijtok nopa tetlajchiuijketl, kemaj kimakak se ueyi pila tlen pantzi tlen tlatlakyotl. “Tla yajaya
mayantok kema ijsatos, na nielis ixpan iuaya nopa tlauikaketl.”
 ¿Nimoiljuia kochtok? kiijtok Ron ika tlaseuilistli, kema nopa tetlajchiuijketl ki tsaktoya nopa puerta tlen nopa kali. "NA
kiijtosneki — ax mijki, ¿amo nelia?”
 “Axtle, axtle, yajaya tlaijiyotilana,” kiijtok Hermione, kikuito nopa pastel tlen Harry kipanolti.
Tlajkuiloli 57 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Uelis ax tlauel kuali eliyaya, pero nopa tlamachtijketl Lupin tlen itstoya ipan inin kalijtik kipixtoya
tlen kitekiuia. Tlajko tonali, kemaj pejki tlaajaka, kiixtsaktoya nopa tepetini tlen eltoya kalteno tlen ventana,
sampa kikajkej se tlatsotsonali kalteno ipan nopa pasillo, uan ​​nopa eyi maseualmej tlen ax kin ikneliyayaj monextijkej
ipan puerta: Draco Malfoy, kinyakana iuampoyouaj, Vincent Crabbe uan Gregory Goyle.
 Draco Malfoy uan Harry eliyayaj tlateuianimej tlen kemaj moixmatkej ipan inin achtoui ojtli tlen
Hogwarts. Malfoy, tlen kipixtoya se ixko chichiltik, tlachipintli, tlen kipinauiyaya, itstoya ipan ichaj Slytherin; yajaya tlatsotsonki
Seeker ipan nopa Slytherin Quidditch team, sanse tlali tlen Harry tlatsotsonki ipan nopa Gryffindor
tlajkia. Crabbe uan Goyle nesiyaya itstoyaj para kichiuasej tlen Malfoy kinekiyaya. Nochi ome eliyayaj uejueyi uan
muscley; Crabbe eliyaya más uejkapantik, ika se tzonkaltsi tlen eliyaya kej se pudding-bowl uan se itsontekon tlen tlauel tomajtik; Goyle kipixtoya se kentsi,
tzonkaltsi uan ima tlen uejkapantik, gorila.
 “Kuali, xikita ajkia ya nopa,” kiijtok Malfoy ika itlajtol tlen uejkaua, uan ​​kitlapok nopa puerta tlen nopa kali.
“Potty uan nopa Weasel.”
 Crabbe uan Goyle tlauel mosentlachilijkej.
 “Nijkaktok motata tlami kipixki oro ipan ni tonali, Weasley,” kiijtok Malfoy.
¿Monana mijki ika majmajtli?
 Ron moquetzqui tlahuel nimantzi huan quihuitejqui nopa chiquihuitl tlen Crookshanks ipan tlali. Tlamachtijketl Lupin temakak se
tsotsona.
 “¿Ajkia ya nopa?” kiijtok Malfoy, kichijqui se paso automático ika tlakuitlapan kema kiitak Lupin.
 “Yankuik tlamachtijketl,” kiijtok Harry, katli nojkia moketski, tlaj monekiyaya kitsakuilis Ron. "Tlachke
¿Tikijtouayaya, Malfoy?
 Malfoy ixtololojuan chipauak tlatsiuikej; ax eliyaya tlauel huihuitik para kipejpenas se tlateuilistli ipan inakas se tlamachtijketl.
 “Xiuala”, kiijtok ika tlauelitalistli Crabbe uan Goyle, uan ​​inijuantij polijkej.
 Harry uan Ron sampa moseuijkej, Ron ki tsotsonayaya imajpil.
 “Ax nijselis tleno tlen Malfoy ipan ni xiuitl,” kiijtok ika kualantli. “Ni kiijtosneki. Tlaj yajaya ki chiua
seyok tlajtoli tlen nofamilia, nijkuiti itzonteko uan —”
 Ron kichijki se tlanextili tlen tlauel chikauak ipan ajakatl.
 “Ron,” kiijtok Hermione, kiixnextik nopa tlamachtijketl Lupin, “ximomokuitlaui...”
 Pero tlamachtijketl Lupin nojua tlauel kochtoya.
Tlajkuiloli 58 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa atl moskaltijtiajki kema nopa tren tlauel motlalouayaya ika norte; nopa ventanas axkan eliyayaj se chikauak, tlauili
chichiltik, tlen achitzin tlayouatok hasta nopa linternas tlapetlanij ika nemilistli ipan nochi nopa pasillos uan ipan
nopa tlamamali. Nopa tren tlapitsayaya, nopa atl tlapitsayaya, nopa ajakatl tlapitsayaya, pero nojua, nopa tlamachtijketl
Lupin kochki.
 “Moneki ti itstosej nechka nopaya,” kiijtok Ron, moixtlapacho para kiitas nopa tlamachtijketl Lupin ipan nopa tonali
ventana tlen tlauel chichiltik.
 Nopa tlajtoli ayokmo kikauayaya kema nopa tren pejki tlauel tlauetsi.
 “Kuali”, kiijtok Ron, moketski uan nejnenki ika cuidado ixpan nopa tlamachtijketl Lupin pampa kinekiyaya kiitas kalteno.
“Nelía nimiqui ica mayantli. Nijneki nias ipan nopa ilhuitl...”
 “Ayemo uelis tiajsitij nopaya”, kiijtok Hermione, kiitayaya ireloj.
 “¿Uan kenke timoketsasej?”
 Nopa tren tlauel uejka yauiyaya. Kemaj nopa tlatsotsonali tlen nopa pistones uetsiyaya, nopa ajakatl uan atl
tlauel chikauak kakistiyaya ipan nopa ventanas.
 Harry, katli eltoya nechka nopa puerta, moketski uan kiitas ipan nopa pasillo. Ipan nochi nopa carro, tzontekomitl
mosentlalijtoyaj ika tlamachilistli tlen inin kalijtik.
 Nopa tren moketsayaya ika se tlauilankayotl, uan ​​uejka tlatsotsonki uan tlatsotsonali kin iljuijkej tlen tlamamali uetsik
tlen nopa estanterías. Teipa, amo tleno tech ilhui, nochi tlauilmej ​​tlamitlatlakej uan mosentlalijkej ipan nochi
tzintlayohuilotl.
 ¿Tlake panotok? kiijtok Ron itlajtol tlen ikuitlapan Harry.
 “¡Ouch!” kiijtok Hermione. ¡Ron, nopa eliyaya noikxi!
 Harry kimachilik kenijkatsa mokuepas kampa moseuik.
 “¿Timoiljuia timoxelojtokej?”
 “Ax nijmati…”
 Onkayaya se tlapitsali, uan ​​Harry kiitak nopa chichiltik itlachialis Ron, kichipauaya se tlajko tlajko
ipan ventana uan tlachiayaya kalteno.
 “Onka se tlamantli tlen mojmolinijtok nepa,” kiijtok Ron. “Nimoiljuia maseualmej ualasej ipan barco...”
 Nopa puerta tlen nopa kalijtik nimantsi tlapojki uan se akajya uetsik ika tlaijiyouilistli ipan iikxi Harry.
Tlajkuiloli 59 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Ni machiliya! ¿Tikmati tlen panotok? ¡Ouch! Ni machiliya -"
 “Kuali kajki, Neville,” kiijtok Harry, kiyolmatiyaya ipan tlayoualotl uan kiilpijtoya Neville ika itlaken.
 ¿Harry? ¿Ya nopa ta? ¿Tlaque panotoc?”
 ¡Amo nijmati! Ximotlali —”
 Onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan se tlatsotsonali tlen tlaijiyouilistli; Neville kiyejyekojtoya moseuis ipan Crookshanks.
 “Ni yas nijtlajtlanis nopa tlauikaketl tlen panotok,” kikajki itlajtol Hermione. Harry kimachilik
kipanoyaya, kikakki nopa puerta sampa tlapojtoya, uan ​​teipa se tlapitsalistli uan ome chikauak tlatsotsonali tlen tlaijiyouilistli.
 “¿Ajkia ya nopa?”
 “¿Ajkia ya nopa?”
 ¿Ginny?
 ¿Hermione?
 "Tlachke ti chiua?"
 “Ni kitemojtinemiyaya Ron —”
 “Xikalaki uan ximoseui —”
 ¡Ax nikan! kiijtok Harry ika nima. "Nika niistok!"
 “¡Ouch!” kiijtok Neville.
 "Motonaluij!" kiijtok se tlajtoli tlen amo kuali san nima.
 Nopa tlamachtijketl Lupin nesiyaya kej ya ijsaktok. Harry ueliyaya kikaki tlen mojmoliniyaya ipan i esquina.
 Niyon se ax camatqui.

 Onkayaya se tlatsotsonali tlen amo chikauak, uan ​​se tlauili tlen tlapetlaniyaya ki temitoya nopa kalijtik. Tlamachtijketl Lupin
nesiyaya kipixtoya se mano tlen tlitl. Ki tlauiyayaj ixayak tlen tlauel siyajtoya uan chichiltik, pero iixtiyol
nesiyaya tlachiayaya uan tlamokuitlauiyaya.
Tlajkuiloli 60 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ximokaua kanke ti itstok.” kiijtok ika sanse tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​san nima moketski ika iikxi
se mano tlen tlitl tlen kitlalijtoyaj ixpan.
 Pero nopa puerta tlapojki san nima kema Lupin aya ajsiyaya.
 Moketsayaya ipan puerta, tlauiyaya ika nopa tlitl tlen tlatlayaya ipan ima Lupin, eliyaya se tlakatl tlen mokentijtoya
tlaixkopinkayotl tlen tlejkoyaya hasta tlakpak. Ixko eltoya tlatsaktok tlatsintla tlen itsontekon. Harry iixtiyol
motlalojtiyajqui tlatsintla, uan ​​tlen kiitak kichijki ma mosokiui itlakayo. Onkayaya se ima tlen kisayaya
tlen nopa yoyomitl uan eliyaya tlauili, chichiltik, tlayouatok, uan ​​tlayouatok, keja se tlamantli tlen miktok
tlen ya palantok ipan atl...
 Pero san nesiyaya se kentsi. Kej nopa tlapiali tlen eltoya tlatsintla nopa yoyomitl kimachilik
Harry itlachialis, nopa ima nimantsi mokuepki ipan nopa tlapepecholi tlen itlaken tlen chichiltik.
 Uan teipa nopa tlamantli tlen eltoya tlatsintla tlen nopa tlapepecholi, tleno eliyaya, kikixtik se uejka, tlauejkapa, tlapitsayaya, kej
maske kinekiyaya kiijiyotilanas se tlamantli tlen ax san ajakatl tlen eltoya iteno.
 Se chikauak tlaseseyalistli kin tlapacho nochi. Harry kimachilik iijiyo ki tsaktoya ipan itsontekon. Nopa tlaseseya yajki
más huejcatla que icuetlaxo. Eltoya ipan itsontekon, eltoya ipan iyolo...
 Harry iixtiyol motlalojtiyajki ipan itzonteko. Ax huelqui tlachiya. Yajaya moatsonpoliuiltijtoya ika tlaseseya. Onkayaya se
motlaloua ipan inakas keja atl. Yajaya kiuikayayaj tlatsintla, nopa tlauilankayotl moskaltijtiaya
chikauak...
 Uan teipa, tlen uejka, kikajki tzajtzilistli, temomojti, majmajtli, tlatlaujtilistli. Yajaya kinekiyaya
tlapaleuis tleno eliyaya, yajaya kinekiyaya kiuikas ima, pero ax ueliyaya... se tomajtik chipauak mixtli motlalouayaya
yahualtic, ijtic ya —
 ¡Harry! ¡Harry! ¿Kuali ti itstok?”
 Se akajya kiuitekiyaya ixko.
 ¿T-tlen?
 Harry kitlapok iixtiyol; onkayaya tlauili iixko, uan ​​nopa tlali tlatsiuiyaya — nopa
Hogwarts Express sampa nejnemiyaya uan nopa tlauili sampa tlauiyaya. Nesiyaya kejuak motlalojtiyajki
tlen isiya ipan tlali. Ron uan Hermione motlankuaketsayayaj inakastla, uan ​​ininpani yajaya
ueliyaya kiita Neville uan tlamachtijketl Lupin kiitayayaj. Harry tlauel mokokouaya; kemaj kitlalik ima para
sampa kitlalik i lentes, kimachilik se tlaseseyalistli ipan ixko.
 Ron uan Hermione ki uikak ipan isiya.
Tlajkuiloli 61 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Kuali ti itstok?” Ron tlajtlanik ika majmajtli.
 “Kema,” kiijtok Harry, uan ​​nimantsi kiitak kampa puerta. Nopa tlapiali tlen kipixtoya itsonteko ya polijki. "Tlachke
panotok? Kanke eltok nopa — nopa tlamantli? ¿Ajqueya tzajtzic?”
 “Ax aka tsajtsiyaya,” kiijtok Ron, nojua tlauel majmauiyaya.
 Harry kiitak nochi nopa kali tlen tlauiyaya. Ginny uan Neville kiixtlachilijkej, nochi ome tlauel
iztaltik.
 “Pero nijkak tzajtzilistli —”
 Se chikauak tlatsotsonali kin chijki nochi ma motlalojtikaj. Tlamachtijketl Lupin ki tsotsonayaya se ueyi tlajko chocolate
ipan pedazos.
 “Nikan,” ki iljuik Harry, ki makak se ueyi tlajko. “Xijkua. Tlapaleuis.”
 Harry kikuik nopa chocolate pero ax kikuajki.
 ¿Tlake eliyaya nopa tlamantli? kitlajtlanik Lupin.
 “Se Dementor,” kiijtok Lupin, katli nama kinmakayaya chocolate nochi sekinok. “Se tlen nopa
Dementors tlen Azkaban.”
 Nochi quitachiliyayaj. Tlamachtijketl Lupin ki tsotsonayaya nopa chocolate tlen amo tleno kipixtoya uan kitlalik
ibolsa.
 “Xikkua”, kiijtok. “Tlapaleuis. Moneki nitlajtos iuaya nopa tlauika, techtlapojpolui...”
 Yajaya nejnenki ixpan Harry uan polijki ipan nopa pasillo.
 ¿Tijmati kuali ti itstok, Harry? kiijtok Hermione, kiitayaya Harry ika miak tlaijiyouilistli.
 “Ax nijkuamachilia... tlachke panok?” kiijtok Harry, ki chipauak más ieso ipan ixko.
 “Kuali — nopa tlamantli — nopa Dementor — moketsayaya uan tlachiayaya (nikijtosneki, nimoiljuia ya nopa, na
ax ueliyaya kiita ixko) — uan ta — ta —”
 “Nimoiljuiyaya tijpixtoya se kokolistli o seyok tlamantli”, kiijtok Ron, katli nojua nesiyaya majmauiyaya. “Ti yajki
se kentsi chikauak uan uetsik tlen mosiya uan pejki motlaloua —”
 “Uan tlamachtijketl Lupin mits tlapacho, uan ​​nejnenki kampa Dementor, uan ​​kikixtik
vara,” kiijtok Hermione, “uan ya kiijtok, ‘Amo aka tlen tojuantij tijtlaatijtok Sirius Black tlatsintla to tlakentli. Xia.'
Tlajkuiloli 62 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Pero nopa Dementor ax mojmolini, yeka Lupin kiijtok se tlamantli, uan ​​se tlamantli tlen plata kisayaya tlen i
ika se kuauitl, uan ​​mokuepki uan kejatsa motlalojtiyajki...”
 “Tlauel amo kuali eliyaya”, kiijtok Neville, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan amo kej nochipa. “¿Ti kimachilik kenijkatsa tlaseseyayaya kema
ualajki?
 “Nimomachilik amo kuali”, kiijtok Ron, kipatlatok iikxiuan ika amo kuali. “Ken axkema niyolpakiskia
sampayanok…"
 Ginny, tlen mosentlalijtoya ipan i esquina uan nesiyaya keja amo kuali kej Harry kiyolmatiyaya, kichijki se kentsi chokalistli;
Hermione yajki uan kitlalili se ima tlen kiyolchikauayaya.
 “Pero ¿amo aka tlen inmojuantij — uetsiyaya tlen inmosiyaj?” kiijtok Harry ika amo kuali tlajtoli.
 “Axtle,” kiijtok Ron, uan ​​sampa kiitayaya Harry ika miak tlaijiyouilistli. “Ginny tlatsiuiyaya kej se loco, maske...”
 Harry ax kikuamachilik. Kiyolmatki amo chikauak uan motlalouayaya, kejatsa mopajtijtoya tlen se kokolistli tlen amo kuali
tlen gripe; nojkia kiyolmatki kemaj pejki pinaualistli. ¿Kenke yajki tlajko tlajko kej nopa, kemaj axaka
¿o axtle?
 Tlamachtijketl Lupin mokuepki. Moketsayaya kema kalakiyaya, tlachiayaya uan kiijtok, ika se kentsi
xi tsotsona, “Ax nij tlaijiyouiltijtok nopa chocolate, tijmati...”
 Harry kikuik se tlakuali uan ika miak tlatepacholi kimachilik se tlaseseyalistli tlen nimantsi mosemanki ipan imajpil
uan imajpil.
 “Tiajsitij ipan Hogwarts ipan majtlaktli minutos,” kiijtok tlamachtijketl Lupin. ¿Kuali ti itstok, Harry?
 Harry ax kitlajtlanik kenijkatsa nopa tlamachtijketl Lupin kimatiyaya itoka.
 “Kuali kajki,” kiijtok, pinauayaya.
 Ax tlauel tlajtojkej ipan nopa ojtli tlen polijki. Teipa, nopa tren moketsato ipan
Hogsmeade estación, uan ​​onkayaya se ueyi tlauilankayotl para kisasej kalteno; chichimej tsajtsiyayaj, chichimej tsajtsiyayaj,
uan nopa tototl tlen Neville kipixtoya tlauel chikauak tlatsotsonki tlen itlampa i sombrero. Tlatotoniyayaya ipan nopa pilplataforma;
atl temoyaya ipan tlaltejpochtli.
 “¡Achtoui xiuitl ni ojtli!” kiijtok se tlajtoli tlen tijmatij. Harry, Ron uan Hermione mokuepkej uan kiitakej nopa
se ueyi tlaixkopinkayotl tlen Hagrid ipan seyok itenpa nopa plataforma, ki iljuia nopa yankuik tlen nesi tlauel majmaui
tlamachtianij yauij tlayakapan ipan inin ojtli tlen uejkajkia kiixnamikij nopa ueyi atl.
 ¿Kuali kajki, inmojuantij eyi? Hagrid tsajtsik ipan inintsontekon nopa maseualmej. Ki tlachiliyayaj, pero ax kipixtoyaj
ueliyaya tlajtos iuaya pampa nopa maseualmej tlen itstoyaj ininnechka kin tsakuiliyayaj
Tlajkuiloli 63 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
nopa plataforma. Harry, Ron uan Hermione kintoquilijkej nochi tlen momachtiyayaj ipan nopa plataforma uan
ipan se ojtli tlen tlauel sokitl, kampa kanaj se ciento autocarros kichixtoyaj tlen mokauayaya
tlamachtianij, sejse kikixtijkej, Harry san ueliyaya moiljuia, ika se cahuayo tlen ax nesi, pampa kemaj
tlejkok tlatlajko uan kitsakuak nopa puerta, nopa carro yajki iselti, motlalouayaya uan motlalouayaya
procesión.
 Nopa carro kiijiyotilanayaya se kentsi moho uan pajtli. Harry kuali kimachilik tlen nopa chocolate, pero nojua amo chikauak.
Ron uan Hermione ki tlachiliyayaj ika se lado, keja majmauiyaya pampa ueliskia sampa uetsis.
 Kema nopa carro nejnemiyaya kampa onkayaya se ome puertas tlen yejyektsitsij tlen kichijchijtoyaj ika tepostli, tlen kiixtsaktoyaj ika tetl
columnas tlen kipixtoyaj jabalíes tlen kipiaj inineltlapal, Harry kiitak ome Dementors tlen tlauel uejueyij, tlen kipixtoyaj inintsontekon, moketsayayaj
tlamokuitlaui ipan sejse lado. Se ola tlen tlaseseyalistli kinekiyaya sampa kiijiyotilanas; yajaya mokuepki ipan
nopa tlapepecholi uan kiixtsaktoya iixtiyol hasta kemaj panok nopa puertas. Nopa carro tlauel motlalojtiyajqui
ipan nopa uejka, tlauilankayotl tlen tlejko ipan nopa tekikali; Hermione motlatzquilijtoya ipan nopa pilventana,
kiitayaya nopa miak torres uan torres tlen monechkauiyayaj. Teipa, nopa carro moketsayaya, uan
Hermione uan Ron kistejkej.
 Kema Harry temok, se tlajtoli tlen tlauel yolpakiyaya kikakiyaya ipan inakas.
 ¿Timo tsotsonayaya, Potter? ¿Longbottorn kiijtoua tlen melauak? ¿Nelia timo desmaya?
 Malfoy ki tlapacho Hermione para ki tsakuilis Harry ipan nopa tetl escalones tlen yaui ipan nopa castillo, ixko
yolpaki uan ixtololojuan chichiltik tlauiyaya ika tlauelitalistli.
 “Ximoketsa, Malfoy,” kiijtok Ron, tlen itentso tsaktoya.
 “¿Ta nojkia timokueso, Weasley?” kiijtok Malfoy chikauak. “¿Mits majmaui nopa temomojti ueuejtlakatl Dementor
nojkia, Weasley?
 ¿Onka se kuesoli? kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak. Tlamachtijketl Lupin san kemaj kisayaya tlen nopa seyok carro.
 Malfoy ki tlachili nopa tlamachtijketl Lupin ika se tlachialistli tlen amo kuali, tlen ki uikak nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan itlaken uan nopa
maleta tlen ya sosoltik. Ika se kentsi tlauejkayotl ipan itlajtol, kiijtok, “Oh, amo — er —
Tlamachtijketl,” teipa kiixtlachili Crabbe uan Goyle uan ki uikak ipan nopa escalones ipan nopa kali.
 Hermione ki uikak Ron ipan ikuetlaxkol para ma ki chiua ma motlalo, uan ​​nochi eyi mosentilijkej ininuaya nopa maseualmej
tlejkoyaya ipan nopa escalones, ipan nopa uejueyi puertas tlen roble, ipan nopa cavernosa sala de entrada,
tlen tlauiyaya ika tlitl tlen tlatlayaya, uan ​​kipixtoya se yejyektsi escalera tlen mármol tlen kiuikayaya ipan
tlakpak pisos.
 Nopa puerta tlen kalaki ipan nopa ueyi kali tlapojtoya ika inejmatl; Harry kintoquilik nopa maseualmej kampa yauiyayaj, pero
san achitsin nikitak nopa tepamitl tlen tlauel kualtsi, tlen eliyaya chichiltik uan tlayouatok ni youali, kema se tlajtoli nechnotski,
“¡Poter! Granger! ¡Nijneki nimechitas inmojuantij!”
Tlajkuiloli 64 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry uan Hermione mokuepkej, mosentlachilijkej. Tlamachtijketl McGonagall, tlamachtijketl tlen Transfiguración
uan tlayekanki tlen Gryffindor House, kinnotsayaya inintsontekon nopa maseualmej. Yajaya eliyaya se tlakatl tlen tlauel chikauak
tetlajchiuijketl tlen kitlaliyaya itsontekon ipan se tsontekomatl; ixtololojuan tlen tlachipintli eliyayaj kuauitl tlen kuauitl. Harry
tlateuiyaya ika se tlamachilistli tlen amo kuali: Tlamachtijketl McGonagall kipixtoya se ojtli tlen
ki chiua ma kimachili para monekiyaya kichijtok se tlamantli tlen amo kuali.
 “Ax moneki timonextisej tlauel timotekipachojtokej — san nijneki se tlajtoli ipan noteki,” kiniljuik. "Oliniya
nepa, Weasley.”
 Ron ki tlachiliyaya kemaj nopa tlamachtijketl McGonagall ki uikak Harry uan Hermione uejka tlen nopa tlajtoli
sentilismaseualmej; ki uikak ipan nopa pasillo, ipan nopa escalera tlen mármol, uan ​​ipan se
pasillo.
 Kemaj itstoyaj ipan iteki, se pilkalijtik ika se ueyi tlitl tlen kinselia, tlamachtijketl McGonagall
kin ilhui Harry uan Hermione ma moseuikaj. Yajaya moseuik ikuitlapan imesa uan kiijtok nimantsi,
“Nopa tlamachtijketl Lupin kititlanki se chichi ma mitsiljui mits uikak timokokojtok ipan tren, Potter.”
 Achtoui Harry ueliyaya kinankilia, onka se tlatsotsonali ipan puerta uan Madam Pomfrey, nopa tepajtijketl,
ualajki tlauel.
 Harry kimachilik ya chichiltik ixko. Tlahuel amo kuali eliyaya pampa ya mokuapolojtoya, o tleno tlen yajaya
ya kichijtoyaj, uan ​​amo nochi kichijtoyaj nochi ni tlauilankayotl.
 “Kuali niitstok,” kiijtok, “ax tleno moneki —”
 “Oh, ta, ¿amo nelia?” kiijtok Madam Pomfrey, amo kichiuilik kuenta uan motlankuaketski para kuali kiitas
tlen. ¿Ni moiljuia sampa tijchijtok se tlamantli tlen temajmati?
 “Elki se Dementor, Poppy,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
 Moixtlachilijkej ika se tlachialistli tlen tlayouatok, uan ​​Madam Pomfrey tlatsotsonki ika amo kuali.
 “Ni kin tlalia Dementors ipan se escuela,” kiijtok, ki uikak itsonteko Harry uan kiyolmatiyaya
ixpan. “Yajaya ax elis nopa tlami tlen huetzis. Kema, yajaya tlauel tsopelik. Tlamantli tlen fiero, inijuantij
elij, uan ​​tlen kichiuaj ipan maseualmej tlen ya tlauel mokuesojtokej —”
 ¡Ax ni tlasojtla! kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
 “Kema axtle,” kiijtok Madam Pomfrey ika ax moiljuiyaya, nama kikuika ipulso.
Tlajkuiloli 65 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Tlake moneki?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “¿Tlaseuilistli ipan tlapechtli? ¿Uelis monekis kiixtlauas
ni youali ipan nopa ala tlen tepajtiloyan?
 "Kuali ni istok!" kiijtok Harry, motlalojtiyajqui. Nopa tlayejyekoli tlen Draco Malfoy kiijtoskia tlaj monekiyaya yas
ipan nopa ala tlen tepajtiloyan eliyaya tlaijiyouilistli.
 “Kuali, moneki kipias se kentsi chocolate, maske amo tlauel”, kiijtok Madam Pomfrey, katli nama
kinekiyaya kiitas ipan iixtiyol Harry.
 “Ya nijpixtok se keski,” kiijtok Harry. “Nopa tlamachtijketl Lupin nechmakak se keski. Yaya techmacac nochi tojuanti.”
 “¿Yajaya, axkan?” kiijtok Madam Pomfrey ika tlaseuilistli. “Uajka, tlami tijpixtokej se Defensa Contra el
Tlamachtijketl tlen Artes Oscuras tlen kimati tlen ika mopajtis?
 ¿Tijmati kuali timomachilia, Potter? Tlamachtijketl McGonagall kiijtok ika chikaualistli.
 “Kema,” kiijtok Harry.
 “Tlauel kuali. Ximo chixto kalteno kemaj nijpixtos se tlajtoli ika ichpochtli Granger tlen itlamachtil
xikijto tonali, uajka uelis sansejko titemosej ipan nopa tlakualistli.”
 Harry mokuepki ipan nopa pasillo iuaya Madam Pomfrey, katli yajki ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,
tlajtolmoyaua iselti. San monekiyaya kichias se keski minutos; teipa Hermione kisayaya tlauel tlachiayaya
yolpaki ika se tlamantli, ki toquili nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​nopa eyi kichijkej inin
tlauel uejka tlen nopa escalera tlen mármol tlen yaui ipan nopa Ueyi Kali.
 Eliyayaj se ueyi atl tlen chichiltik sombreros; sejse tlen nopa uejueyi mesas tlen kalijtik eltoya ika tlamachtianij, inin
ixayak tlauiyaya ika itlauil miak mil candeleros, tlen motlalouayaya ipan mesas ipan
ipan ajakatl. Tlamachtijketl Flitwick, katli eliyaya se piltetlajchiuijketl ika se tlajko chipauak itsontekon, kiuikayaya
se sombrero tlen uejkajkia uan se silla tlen kipia eyi iikxi tlen kisayaya tlen nopa sala.
 “Oh,” kiijtok Hermione ika yejyektsi, “tijpolojtokej nopa Sorting!”
 Nopa yankuik tlamachtianij tlen Hogwarts kinxelojkej ipan kalmej pampa kiyejyekojkej nopa Sombrero de Sorteo, tlen tsajtsiyaya
tlen nopa kali kampa inijuantij tlauel kinpaktiyaya (Gryffindor, Ravenclaw, Hufflepuff o Slytherin). Tlamachtijketl
McGonagall yajki kampa moseuiyaya kampa amo tleno eltoya ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl, uan ​​Harry uan Hermione yajkej ipan
nopa seyok ojtli, ika tlaseuilistli kej ueli, kampa eltoya nopa mesa tlen Gryffindor. Maseualmej kintlachiliyayaj
kema panoyayaj ipan ikuitlapan nopa pasillo, uan ​​se keski tlen inijuantij kiixnextiyayaj Harry. Kipixtoya nopa tlapoualistli tlen ya
uetsiyaya ixpan nopa Dementor tlen nejnenki tlauel nima?
 Ya uan Hermione moseuijkej ipan sejse inakastla Ron, katli kin tlaatijtoya inin sillas.
Tlajkuiloli 66 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tlake eliyaya nochi nopa? ki iljuik Harry.
 Harry pejki kiixtoma ika se tlajtoli, pero ipan nopa tonali nopa tlamachtijketl moketski para tlajtos, uan
yajaya tlajkoxelo.
 Tlamachtijketl Dumbledore, maske tlauel ueuejtik, nochipa kinextiyaya tlauel chikauak. Yajaya kipixtoya
se keski metros iuejkaka plata itsontekon uan itsontekon, tlajko metstli ixayo, uan ​​se inakas tlen tlauel tlajkoxelo.
Miak uelta kiijtouayayaj eliyaya nopa tetlajchiuijketl tlen más ueyi ipan nopa tonali, pero amo yeka Harry kitlepanitayaya
tlen. Ax ueliyaya tijkauas tijneltokas Albus Dumbledore, uan ​​kema Harry kiitayaya tlauiyaya
ipan nopa tlamachtianij, yajaya tlauel momachili tlaseuilistli pampa nopa achtoui uelta pampa nopa Dementor kalakiyaya ipan nopa tren
compartimento.
 "Kualitiasij!" kiijtok Dumbledore, nopa tlauili tlen tlauiyaya ipan itsontekon. “Kuali xiuala ipan seyok
xiuitl ipan Hogwarts! Ni kipia se keski tlamantli tlen nimits ilhuis nochi, uan ​​pampa se tlen inijuantij tlauel ipati, nimoiljuia
achi kuali tijkixtis tlen nopa ojtli kema ayamo timokuapoloua ika tokuali tlakualistli...”
 Dumbledore ki chipauak iten uan kiijtok, “Ken nochi inkimatisej teipa tlen kitemojtinemisej nopa
Hogwarts Express, to escuela amantsi kinselia se keski Dementors tlen Azkaban,
tlen itstokej nika ipan tekitl tlen Ministerio de Magia.”
 Yajaya moketsayaya, uan ​​Harry kiilnamijki tlen kiijtok Mr. Weasley tlen Dumbledore ax eliyaya
yolpaki ika nopa Dementors tlen kimokuitlauiaj nopa escuela.
 “Motlalijtokej ipan nochi puertas tlen nopa tlali,” Dumbledore kisentlalik, “uan kemaj
itstokej touan, moneki nikijtos amo aka uelis kisas tlen escuela tla amo kipia tlanauatili. Dementors
ax moneki kinkajkayauasej ika tlakajkayaualistli o ika tlakajkayaualistli — yon ika Invisibility Cloaks,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan
Harry uan Ron moixtlachilijkej. “Ax eltok ipan inemilis se Dementor para kikuamachilis
tlatlaujtilistli o tlapojpoljuilistli. Huajca nimechilhuía sesen amojuanti para amo xiquinchihuilica catli amo cuali
Ta. Ni kin tlachilijtok nopa prefectos, uan ​​to yankuik tlayekanki telpokatl uan ichpochtli, pampa amo ma motlaloua se tlamachtijketl
afoul tlen nopa Dementors,” kiijtok.
 Percy, katli moseuijtoya se keski sillas tlatsintla tlen Harry, sampa kiixtsaktoya itsontekon uan kiixtlachili
tlauel kuali. Dumbledore sampa moseuik; tlauel kuali kiitak nochi nopa kali, uan
amo aqui moliniyaya yon amo aqui quichijqui se tlahuejchihualistli.
 “Ika se tlajtoli tlen más kuali”, kiijtok, “niyolpaki pampa ni kinselia ome yankuik tlamachtianij ipan to ranchos ipan ni
xiutl.
 “Achtoui, tlamachtijketl Lupin, katli ika kuali iyolo kiselijtok ma kitlali nopa tekitl tlen Defensa Contra el Oscuridad
Tlamachtijketl tlen artes.
Tlajkuiloli 67 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Onkayaya se keski tlatsotsonali tlen amo kuali. San inijuantij tlen ya itstoyaj ipan nopa
ipan nopa tren ika tlamachtijketl Lupin tlauel tlatsotsonki, Harry tlatlajko. Tlamachtijketl
Lupin nesiyaya tlauel amo kuali ininuaya nochi sekinok tlamachtianij ika inin yoyomitl tlen tlauel kuali.
 ¡Xikita Snape! Ron tsotsonayaya ipan inakas Harry.
 Tlamachtijketl Snape, nopa tlamachtijketl tlen pociones, ki tlachiliyaya ipan nopa mesa tlen tlatekipanojketl ipan tlamachtijketl Lupin. Yajki
nochi kimatij tlen Snape kinekiyaya nopa tekitl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, pero hasta Harry,
tlen kikualankaitayaya Snape, mosentlachilik ika nopa tlajtoli tlen kiixtsaktoya ixayak tlen tsikitsin uan chichiltik. eltoya uejka
cualantli: eliyaya tlaijiyouilistli. Harry tlauel kuali kimatiyaya nopa tlajtoli; eliyaya nopa tlachialistli tlen Snape kitlalik
sejse uelta kema kiitayaya Harry.
 “Ken nopa ompa yankuik tekitl tlen tijpiaj,” Dumbledore ki chijki kemaj nopa tlatsotsonali tlen amo chikauak ki chijki
Tlamachtijketl Lupin mijki. “Kuali, nimoyolkokoua nimits ilhuis nopa tlamachtijketl Kettleburn, to Care of
Tlamachtijketl tlen Magical Creatures, mosiyajkajtok ipan itlamian xiuitl tlen panok pampa kinekiyaya kiyolpakiltis más tonali iuaya
tlen nojua eltok. Maske, niyolpaki nikijtos tlen iteki amo aka ki temitis
Rubeus Hagrid, katli kiselijtok kiselis ni tekitl tlen tlamachtilistli uan nojkia tlen kiyekanas tlapialmej
tekitl.”
 Harry, Ron uan Hermione moixtlachilijtoyaj, mosentlachilijtoyaj. Teipa inijuantij nojkia tlatsotsonayayaj,
tlen eliyaya tlauel tlauel ipan nopa mesa tlen Gryffindor. Harry moixtlapacho para kiitas Hagrid,
tlen eliyaya chichiltik kej rubia ipan ixko uan kiixtlachiliyaya iueyi ima, iueyi ixayo tlen motlatijtoya ipan
nopa tlajko tlen i tsontekon chichiltik.
 ¡Monekiyaya tijmatisej! Ron tsajtsiyaya, kiuitekiyaya nopa mesa. “Ajkia seyok techmakaskia se
amochtli tlen tlajko?
 Harry, Ron uan Hermione eliyayaj nopa tlami tlen ayokmo tlatsotsonaj, uan ​​kej nopa tlamachtijketl Dumbledore pejki
sampa tlajtolmoyauayayaj, kiitakej Hagrid kipajpakayaya iixtiyol ipan nopa mantel.
 “Kuali, nimoiljuia ya nopa nochi tlen ipati,” kiijtok Dumbledore. “¡Ma pehua nopa ilhuitl!”
 Nopa platos uan copas tlen oro tlen eltoya iniixpa, nimantsi temitokej ika tlakualistli uan tlaili. Harry, nimantsi
tlakualistli, mopaleuik ika nochi tlen ueliyaya uan pejki tlakua.
 Eliya se tlakualistli tlen tlauel tzopelik; nopa kali tlatsotsonki ika tlajtoli, huetzkalistli uan ika tlapitsali tlen cuchillos uan tenedores.
Harry, Ron uan Hermione, maske, tlauel kinekiyayaj ma tlami pampa ueliskia tlajtoskej iuaya Hagrid.
Kimatiyayaj tlauel ipati eliskia tlaj kichiuaskiaj se tlamachtijketl. Hagrid ax eliyaya se tlakatl tlen tlauel kuali
tetlajchiui; ya kikixtijtoyaj tlen Hogwarts ipan eyi xiuitl pampa se tlajtlakoli tlen ax kichijtoya.
Eltoyaj Harry, Ron uan Hermione tlen kiixtsaktoyaj itoka Hagrid ipan xiuitl tlen panok.
 Teipa, kemaj nopa tlami tlakuali tlen calabaza tlatlaktok tlen nopa platos tlen oro,
Tlajkuiloli 68 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Dumbledore kiijtok ya eliyaya tonali para nochi ma kochikaj, uan ​​kipixkej inin chantilistli.
¡Tlaskamati, Hagrid! Hermione tsajtsik kemaj ajsitoj kampa inin mesa tlamachtianij.
 “Nochi tlatsintla inmojuantij eyi,” kiijtok Hagrid, kipajpakayaya ixko tlen tlauiyaya ipan i servilleta kema kiixtlachiliyaya
tlen. “Ax ueli nikneltoka... ueyi tlakatl, Dumbledore... ualajki xitlauak kampa na teipa tlen nopa tlamachtijketl
Kettleburn kiijtok ya kipixtoya miak... Ya nopa tlen nochipa nijnekiyaya...”
 Pampa tlauel mokuesojtoya, kitlalpachok ixko ipan i servilleta, uan ​​nopa tlamachtijketl McGonagall ki tlatsakuilti
xikin uikaka.
 Harry, Ron uan Hermione mosentilijtoyaj ininuaya nopa Gryffindors tlen tlejkoyayaj ipan nopa escalera tlen mármol uan, tlauel
axkan tisiyajtok, ipan miak pasillos, tlejko ipan miak escaleras, hasta nopa puerta tlen motlatijtok tlen Gryffindor
Tower, kanke se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se siuatl tlen tomajtik ika se yoyomitl chichiltik kintlajtlanik, “¿Contraseña?”
 “¡Niuala, niuala!” Percy kinnotski tlen ikuitlapan nopa maseualmej. “Nopa yankuik tlajtoli
¡Fortuna Major!”
 “Oh amo,” kiijtok Neville Longbottom ika tlaijiyouilistli. Nochipa kipixtoya kuesoli ika kiilnamikis nopa tlajtoli tlen ika kalakiyaya.
 Ipan nopa tlaltejpochtli uan ipan nopa kali kampa mosentiliaj, nopa ichpokamej uan telpokamej moxelojkej kampa
tlajko escaleras. Harry tlejkok ipan nopa escalera tlen espiral uan amo tleno moiljuiyaya ipan itzonteko, san tlauel yolpakiyaya
eliyaya para mokuepas. Ajsitoj ipan inin kali tlen kiixmatiyayaj, tlen tlapojtok ika makuili tlapechtli tlen kipia naui kuauitl, uan
Harry, tlachiayaya, kimachilik ya ajsitoya ichaj.


Tlajkuiloli 69 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO SEIS
Talons uan ixiuitl tlen te
 Kema Harry, Ron uan Hermione kalakkej ipan nopa Ueyi Kali para tlakuasej ipan seyok tonali, nopa achtoui tlamantli
kiitakej eliyaya Draco Malfoy, katli nesiyaya kinyolchikauayaya se ueyi grupo tlen Slytherins ika se
tlauel kualtsi tlapoualistli. Kema panoyayaj, Malfoy kichijki se tlamantli tlen amo kuali tlen kinextiyaya tlauel mokuesojtoya uan nopaya
eliyaya se tlauilankayotl tlen huetzkalistli.
 “Amo xijchiua cuenta”, kiijtok Hermione, katli eltoya ikuitlapan Harry. “San xijtlauelkaua, ax tleno ipati...”
 “¡Hey, Potter!” tsajtsik Pansy Parkinson, se ichpochtli tlen Slytherin ika ixko kej se pug. “¡Poter! In
Ualauij dementos, Potter! ¡Wooooooooo!”
 Harry moseuik ipan se silla ipan nopa mesa tlen Gryffindor, inakastla George Weasley.
 “Yankuik tlamachtili tlen eyi xiuitl,” kiijtok George, kema panok, teipa. “¿Tlaque panotoc ica ta?
¿Harry?”
 “Malfoy,” kiijtok Ron, moseuik ipan seyok lado tlen George uan kiixtlachili nopa mesa tlen Slytherin.
 George kiixtlachili ipan nopa tonali uan kiitak Malfoy tlen kichijtoya kejuak sampa mokuesojtoya ika majmajtli.
 “Nopa piltetsitsij,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ax tlauel moueyimatiyaya nopa youali kemaj nopa Dementors eltoyaj tlatsintla
ipan to tlamilistli tlen nopa tren. Ualajki motlalojtiuala ipan to kalijtik, ¿amo nelia, Fred?
 “Nechka mosokiuis”, kiijtok Fred, ika se tlachialistli tlen amo kuali ipan Malfoy.
 George kiijtok: “Na ax tlauel niyolpakiyaya. “Tlauel amo kuali tlamantli, nopa Dementors...”
 “Kenijkatsa tijtsontekontlalia motlakayo, ¿amo nelia?” kiijtok Fred.
 “Amo timokuapolok, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
Tlajkuiloli 70 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Xikilkaua, Harry,” kiijtok George ika chikaualistli. “Notata monekiyaya yas Azkaban se tonali, xikilnamiki,
Fred? Uan kiijtok eliyaya nopa tlali tlen tlauel amo kuali kampa itstoya, mokuepki tlauel amo chikauak uan tlatsiuiyaya...
Ki kikixtiaj nopa pakilistli tlen se tlali, Dementors. Miakej tlen tsaktokej mokualankaitaj nopaya.”
 “Maske tleno, tikitasej kenijkatsa yolpaki Malfoy teipa tlen toachtoui tlateuilistli tlen Quidditch,” kiijtok Fred.
“Gryffindor uan Slytherin, nopa achtoui tlateuilistli tlen nopa xiuitl, ¿tikilnamiki?”
 San kemaj Harry uan Malfoy moixnamijkej ipan se tlauilankayotl tlen itoka Quidditch, Malfoy
nelia tlauel amo kuali kisas. Kiyolmatiyaya se kentsi más yolpaki, Harry mopaleuik ika salchichas uan
tomatl tlatlatok.

Hermione kiixtomayaya nopa yankuik horario.
 “Ooh, kuali, ama tijpeualtiaj se keski yankuik tlamachtili”, kiijtok ika pakilistli.
 “Hermione,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya ixko kema kiitayaya ipan iikxi, “kiixpolojkej mo
horario. Xikita — mits tlatsakuiltijkej ika se majtlaktli tlamachtili ipan se tonali. Ax onka miak tonali.”
 “Na nij chiuas. Nochi nijyektlalijtok ika tlamachtijketl McGonagall.”
 “Pero xikita,” kiijtok Ron, ika huetzkalistli, “tikita ni ijnalok? Las nueve, Divinación. Uan tlatsintla,
las nueve, Muggle Studies. Uan —” Ron mosentlalik kampa eltoya nopa horario, amo kineltokaya, “xikita—
tlatsintla tlen nopa, Arithmancy, las nueve. Nijneki nikijtos, nijmati kuali ti itstok, Hermione, pero axaka
tlen kuali. ¿Kenijkatsa uelis ti itstos ipan eyi tlamachtili san se uelta?
 “Amo ximochiua tlen amo kuali,” kiijtok Hermione san nima. “Kema ax nias ipan eyi tlamachtili san se uelta.”
 “Kuali kajki —”
 “Xijpanolti nopa marmelada,” kiijtok Hermione.
 "Pero -"
 “Oh, Ron, tlachke mitstekipachoua tla no horario se kentsi temitok?” Hermione tsaktoya. “Na nimitsiljuik, ya
kiyektlali nochi ika tlamachtijketl McGonagall.”
 San ipan nopa tonali, Hagrid kalakik ipan nopa Ueyi Kali. Yajaya kitlalijtoya iueyi tlakemitl tlen itoka moleskin uan eliyaya
amo moiljuiyaya kiuitekiyaya se polecat tlen mijki tlen se ueyi ima.
 ¿Kuali kajki? kiijtok ika miak pakilistli, moketsayaya ipan ojtli kampa eltoya nopa mesa tlen tlatekipanojketl. “Yer ipan no achtoui tlamachtili!
¡San kema tlami tlakuali! Ximoketsa tlen makuili uan nijyektlalijtok nochi... nimotemachia kuali elis... na, se tlamachtijketl...
hones'ly...”
Tlajkuiloli 71 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Yajaya kin tsotsonayaya uan yajki kampa mesa tlen tlatekipanojketl, nojua ki uiuitekiyaya nopa polecat.
 “¿Timoiljuia tlachke kiyektlalijtok?” kiijtok Ron, ika se tlajtoli tlen tlauelitalistli ipan itlajtol.
 Nopa kali pejki tlapojtok kemaj maseualmej yauiyayaj ipan inin achtoui tlamachtili. Ron ki tlachili tlen ya
tlamapiluiloni.
 “Más kuali ti yasej, xikita, Divination eltok ipan tlakpak tlen North Tower. Tijpolosej majtlaktli minutos para tijpantisej
nopano…"
 San nima tlamij tlakuaj, kin tlajpalojkej Fred uan George uan mokuepkej ipan nopa
kalmelaktli. Kemaj panokej ipan nopa mesa tlen Slytherin, Malfoy kichijki seyok tlamantli tlen kinextiyaya tlauel mokuesojtoya. In
tzajtzilistli tlen huetzkalistli ki tokili Harry ipan nopa kali kampa kalakij.
 Nopa ojtli tlen panok ipan nopa tekikali hasta North Tower eliyaya uejkapantik. Ome xiuitl ipan Hogwarts ax
kinmachtik nochi tlen nopa kali, uan ​​axkema yajtoyaj ipan North Tower.
 “Onka — moneki — elis — se — tlajko — tlajko,” Ron kiijtok, kemaj tlejkokej ipan nopa chikome uejka
escalera uan kisayaya ipan se aterrizaje tlen ax kiixmatiyayaj, kampa ax tleno onkayaya, san se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se
tlajko xiuitl tlen motlatzquilijtok ipan nopa tepamitl tlen tetl.
 “Nimoiljuia kej ni”, kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya nopa ojtli tlen amo tleno eltoya ika inejmatl.
 “Ax ueli,” kiijtok Ron. “Ya nopa sur. Xikita, uelis tikitas se kentsi nopa lago tlen eltok kalteno ipan ventana...”
 Harry kiitayaya nopa tlaixkopinkayotl. Se tomajtik, chichiltik cahuayo san kemaj tlejkok ipan xiuitl uan
tlakatkiyaya san tlapic. Harry momachtijtoya tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen Hogwarts tlen nejnemiyayaj
uan kikauayayaj inin kuauitl para kinpaxalotij, pero yajaya nochipa kipaktiyaya kinitas. Se kentsi
teipa, se caballero tlen amo uejkapantik uan motlatzquilijtoya ipan se traje de armadura, motlalojtiyajqui ipan nopa tlaixkopinkayotl teipa tlen iburro. Ika nopa
xikita nopa manchas tlen xiuitl ipan iikxi tlen tepostli, san kemaj uetsiyaya.
 “¡Aha!” tsajtsik, kiitak Harry, Ron uan Hermione. “Tlake tlaixpanokej ni, tlen kiixpanoj
no tlali tlen noaxka! Xihuala para techhuetzquilis nohuetzquilis, ¿huelis? Xikixkopina, in tlakamej, in chichimej!
 Inijuantij kiitayayaj ika majmajtli kema nopa piltetsotsonaketl kikixtik imachete tlen ikuetlaxkol uan pejki
kiuiuitek ika chikaualistli, motlalojtiuala ika tlauelili. Pero nopa machete eliyaya tlauel uejkapantik para ya; Un
se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak kichijki ma tlauel mokuepa, uan ​​uetsik ixko ipan xiuitl.
 “¿Kuali ti itstok?” kiijtok Harry, monechkauiyaya kampa nopa tlaixkopinkayotl.
 “Ximokuepa, ta tlen timoueyimati ika escorbuto! Ximokuepa, ta titetlajchiuijketl!
Tlajkuiloli 72 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tlateuijketl sampa kikuito imachete uan kitekiuik para sampa tlejkos, pero nopa machete tlauel temok
ipan nopa sacatl huan, masque quiilpi ica nochi ichicahualis, ayacmo huelqui quiquixti. Teipa, yajaya
monekiyaya mokuepas ipan xiuitl uan kiketsas i visera para kipajpakas ixko tlen tlauel totonik.
 “Xijtlakakili”, kiijtok Harry, kikuito nopa tlauejkayotl tlen nopa caballero, “tijtemouaj nopa Norte
Torre. Ax inquimatij nopa ojtli, ¿axtle?
 “¡Se tlatemolistli!” Nopa tlateuijketl ikualanilis nesiyaya san nima ixpoliuik. Huan moquetzqui huan tzajtzic:
“Xihualaca techtoquilica, nohuampoyohua, huan tijpantise totequi, o intla axtle, timiquise ica temachili ipan nopa
tekitiya!"
 Kimakak nopa machete seyok tlateuilistli tlen amo tleno kipaleuik, kiyejyekok uan amo uelki tlejkok ipan nopa ueyi cahuayo, kikauak uan
tsajtsik, “Ipan iikxi uajka, kuali tetajmej uan ichpochtli! Tlen! Tlen!"
 Uan motlalojtiyajqui, tlauel tlapitsayaya, ipan inejmatl nopa kuauitl uan amo nesiyaya.
 Huan nimantzi quitoquilijque ipan nopa pasillo, huan quitoquilijque nopa tlahuejchihualistli tlen itepos. Kemantika
kiitakej motlalojtiyaya ipan se tlaixkopinkayotl tlen eltoya ixpan.
 “Ximoyolchikaua, tlen tlauel amo kuali nojua ualas!” tsajtsik nopa caballero, uan ​​kiitakej sampa monextik ipan
ixpan se grupo tlen siuamej tlen mosentlachilijtokej ika crinolinas, tlen inin tlaixkopinkayotl kitlalijtoyaj ipan tepamitl tlen se tlajko
escalera tlen espiral.
 Ika chikaualistli, Harry, Ron uan Hermione tlejkokej ipan nopa escalones tlen tlauel uejkapantik, uan ​​tlauel mokuesouayayaj uan
tlauel mokuesojtoyaj, hasta kema tlami kikajkej nopa tlajtoli tlen kikakiyayaj ininpani uan kimatiyayaj ya ajsitoyaj
tlamachtiloyan.
 "Teixnauatilistli!" tsajtsik nopa caballero, kiixtsaktoya itzonteko ipan se tlaixkopinkayotl tlen se keski monjes tlen nesiyaya amo kuali.
¡Ximokauakaj kuali, noyolikniuaj! Tlaj tijneki se kuali moyolo uan se tlakayo tlen chikauak, xijnojnotsa
ipan Sir Cadogan!
 “Kema, timitsnotsasej,” kiijtok Ron kema nopa caballero polijki, “tla kemaj monekis se akajya
kuatlatsonkotl."
 Tlejkokej ipan nopa tlami escalones uan kisatoj ipan se piltlapechtli, kampa miakej tlen momachtiyayaj
ya mosentilijtokej. Ax onkayaya puertas tlen ni tlali, pero Ron ki uiuitek Harry uan kiixnextik
nopa tepamitl, kampa eltoya se puerta tlen tlapojtok ika se placa tlen bronce.
 “'Sybill Trelawney, tlamachtijketl tlen tlamachilistli,'” Harry kipojki. “¿Kenijkatsa uelis tiajsitij nepa?”
 Kej eliskia kinankilis tlen kitlajtlanik, nopa puerta tlen tlatsaktli nimantsi tlapojki, uan ​​se escalera tlen plata
temok xitlauak ipan iikxi Harry. Nochi mosentlalijkej.
Tlajkuiloli 73 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Teipa tlen ta,” kiijtok Ron, ika uiuiyotl, yeka Harry achtoui tlejkok ipan nopa escalera.
 Yajaya kisato ipan nopa tlamachtiloya tlen tlauel amo kema kiitayaya. Kema, ax nesiyaya keja se
tlamachtiloya ipan nochi, keja se tlajko tlen se akajya ikalijtik uan se tiankis tlen uejkajkia kinamakayaya te. In
kanaj veinte pilmesas tlen tlapojtokej eltoyaj tlatlajko, nochi kinyakanayaya sillas chintz
uan pil poufs tlen tsopelik. Nochi tlauiyaya ika se tlauili tlen chichiltik; nopa cortinas ipan ventanas
nochi tlatsaktoyaj, uan ​​nopa miak tlauilmej ​​kintlapachojtoyaj ika chichiltik tzotzoli. Tlahuel tlaseseyayaya,
uan nopa tlitl tlen tlatlayaya tlatsintla tlen nopa mantelpiece tlen temitoya kikixtiyaya se etik, kokolistli
tlen tlaajhuiyakayotl kemaj ki chichinayaya se ueyi tlaajhuiyakayotl tlen cobre. Nopa estanterías tlen motlalouayayaj ipan nopa tepamitl tlen tlapojtoya eliyayaj
temitok ika tlaltejpochtli tlen nesi kej tlaltejpochtli, tlajko tlauili, miak paquetes tlen tarjetas tlen tlajkoxeloli,
miak bolas tlen plata tlen chichiltik, uan ​​miak tlamantli tlen tepostli.
 Ron monextik ipan iikxi Harry kemaj nopa tlamachtianij mosentilijtoyaj ininnechka, nochi tlajtolmoyauayayaj ika tlajtoli tlen amo tlauel ipati.
 ¿Kanke eltok? Ron kiijtok.
 Se tlajtoli tlen ualayaya nimantsi tlen nopa tlayoualotl, se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen amo kuali.
 “Kuali ti ualasej,” kiijtok. “Tlauel kuali timitsitas ipan ni tlaltipaktli tlen nesi.”
 Harry nimantsi kiitak se ueyi tlapiali tlen tlauiyaya. Tlamachtijketl Trelawney mochantito ipan
nopa tlitl, uan ​​kiitakej tlauel tsikitsin; iueyi lentes kiueyichijki iixtiyol ika miak
uelta inin ueyitilis, uan ​​yajaya ki tsotsonayaya se mantel tlen tlauel chipauak. Miak cadenas uan
piltetsitsij kiilpijtoyaj ipan itsontekon tlen tsikitsin, uan ​​imax uan ima kiixtsaktoyaj ika pulseras uan
anillos.
 “Ximoseuikaj, nopilkoneuaj, ximotlalikan”, kiijtok, uan ​​nochi tlejkokej ipan sillas o temokej ipan
poufs. Harry, Ron uan Hermione moseuijkej ininselti ipan sanse mesa tlapojtok.
 “Kuali tiuala ipan Divinación,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, katli moseuijtoya ipan se barco tlen kipia ieltlapal
tlapechtli ixpan nopa tlitl. “Notoka tlamachtijketl Trelawney. Uelis ax tinech itstok
achtui. Nikita ke tlauel miak uelta nitemoua ipan nopa tlauilankayotl uan tlauilankayotl tlen nopa ueyi escuela nechtlapachoua
Inner Eye.”
 Axaka kiijtok tleno ika ni tlajtoli tlen tlauel ipati. Tlamachtijketl Trelawney ika miak pakilistli
kikualchijchijqui itsontekon uan kiijtok, “Yeka tijtlapejpenijtok timomachtis Adivinación, tlen tlauel ouij
tlen nochi tlamantli tlen magia. Moneki nimits ilhuis ipan ipejya tla ax tijpia nopa tlachialistli, onka miak
achitzin uelis nimitsmachtis... Nopa amochtli san uelis mitshuicas ipan ni tekitl...”
 Ika ni tlajtoli, Harry uan Ron kiixtlachilijkej, ika tlauilankayotl, ipan Hermione, katli nesiyaya majmaui ika nopa
tlajtoli tlen amochtli amo tlauel techpaleuiskia ipan ni tlamantli.
Tlajkuiloli 74 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Miak tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani, tlauel ixtlamatij maske itstokej ipan nopa tlali kampa tlauel tlapitsa uan tlauel tlaajhuiya uan
tlen nimantsi poliui, nojua ax uelij kalakij ipan nopa tlamantli tlen amo aka kimati tlen panos teipa,” tlamachtijketl
Trelawney yajqui, iixtololojuan tlen uejueyi uan tlauiyaya mopatlayaya tlen ixko ika ixko tlen tlauel majmauiyaya. “Elij se tlatliokolil
kin makakej se keskij. Ta, telpokatl,” kiijtok nimantsi ika Neville, katli nechka kiixpolok i pouf. "Kaxtiltlajtoli
¿kuali moabuela?
 “Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok Neville ika majmajtli.
 “Ax nelia nijmatiskia tla na nieliskia ta, noyolikni,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, nopa tlitl tlen tlauiyaya ipan ya
uejkapan tlatsotsonali tlen esmeralda. Neville ki tsotsonayaya. Tlamachtijketl Trelawney ki chijki ika tlaseuilistli. “Ti eliskej
tlen kiixtoma nopa tlamachtili tlen tlauel ipati tlen Adivinación ipan ni xiuitl. Nopa achtoui tlajtoli mosentlalis para tijpouas nopa
ixiuitl tlen te. Ipan nopa seyok tlamachtili tiaskej ipan palmistry. Ika nopa, noyolikni," kiijtok nimantsi ipan
Parvati Patil, “ximomokuitlaui se tlakatl tlen chichiltik itsontekon.”
 Parvati ki tlachili Ron ika majmajtli, katli eltoya ikuitlapan uan ki uikak isiya tlen
tlen.
 “Ipan nopa ompa xiuitl,” tlamachtijketl Trelawney kiijtok, “ti yasej ipan nopa bola de cristal — tla
ya tij tlamijtokej ika tlitl, kiijtosneki. Teipa, nopa tlamachtili mosentlalis ipan febrero ika
se kokolistli tlen itoka gripe. Na noseltitzi nijpolos nocamanal. Uan nechka Pascua, se tlen tojuantij yas
tojuanti para nochipa.”
 Se tlauel chikauak tlaseuilistli tlen panok teipa tlen ni tlajtoli, pero nopa tlamachtijketl Trelawney nesiyaya ax kimatiyaya
Ya.
 “Ni motlajtlania, noyolikni,” kiijtok Lavender Brown, katli eltoya nechka uan mokuepki ipan isiya, “tla
¿uelis tinechpanoltis nopa plata tlen más ueyi?
 Lavender, nesiyaya tlaseuijtok, moketski, kikixtik se ueyi tetera tlen eltoya ipan nopa estante uan kitlalik ipan
nopa mesa ixpan tlamachtijketl Trelawney.
 “Tlaskamati, noyolikni. Nojkia, nopa tlamantli tlen tijmakasi — panos ipan viernes tlen
dieciséis tlen octubre.”
 Lavanda huihuipicayaya.
 “Ama, nijnequi nochi amojuanti ximoxeloca ica ome. Xijsentili se taza tlen tepostli tlen eltok ipan nopa estante, xiuala kampa na, uan ​​na nijchiuas
xij temiti. Teipa ximosehui huan xiqui, xiqui hasta san mocahuas nopa tlasoli. Xikin tlalili ni tlamantli ipan nopa taza
eyi uelta ika moma tlen inejmatl, teipa xijkuepa nopa taza ipan iplato, xijchia nopa tlami tlen
té para tijkixtis, teipa xijmaka mo taza mo tlakaikni ma kipoua. Ti tlajtolkuepas nopa tlanextili ika
páginas makuili uan chikuasej tlen Unfogging the Future. Ninejnemis tlatlajko tlen inmojuantij, nikinpaleuis uan nitlamachtis.
Tlajkuiloli 75 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Oh, uan ​​tlasojtlalistli,” — ki itskik Neville ika ima kemaj yajaya kinekiyaya moketsas, “teipa tlen tij tsontekontlalik
nopa achtoui taza, ¿tijnekiskia tijtlapejpenis se tlen nopa azul tlaixkopinkayomej? na achi kuali
tlen mosalojtok ika nopa rosado.”
 Nelia, Neville ayokmo uejka ajsito ipan nopa estante tlen tazas tlen té kema kikakiyaya se tlapitsali
tlajko china. Nopa tlamachtijketl Trelawney monechkauik kampa ya kipixtoya se tlaltejpochtli uan se cepillo uan kiijtok,
“Se tlen nopa azules, uajka, tlasojtlalistli, tla ax mitstekipachoua... tlaskamati...”
 Kema Harry uan Ron ya ki temitijtoyaj inin tazas, mokuepkej ipan inin mesa uan kiyejyekojkej tlaonisej
nopa tetl tlen tlatla nimantsi. Kiixtsaktoyaj nopa tlasoli kej tlamachtijketl Trelawney kinnauatik,
teipa kikixtik nopa tazas uan kipatlatok.
 “Kema”, kiijtok Ron kemaj nochi omej kitlapojkej inin amochtli ipan amatl makuili uan chikuase. “Tlake uelis tikitas ipan
tlen na?"
 “Se tlamamali tlen chichiltik tlen xoxouik,” kiijtok Harry. Nopa poctli tlen tlauel ajhuiyac eltoya ipan nopa kali kichijtoya
yajaya kimachilia kochtok uan huihuitik.
 “Xijueyichiuakaj inmotlalnamikilis, notlasojkaikniuaj, uan ​​xikinkauilikaj inmoixtololojuan ma kiitakaj tlen panotok!” Tlamachtijketl
Trelawney chokak ipan tlayoualotl.
 Harry kiyejyekok mosentlalis.
 “Kema, tijpia se kuauitl tlen amo kuali...” Yajaya kitlajtlanik Unfogging the Future. “Ya nopa kiijtosneki
tijpiyas 'tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli' — ximotlapojpolui — pero onka se tlamantli tlen uelis elis
tonati. Ximochiya... nopa kiijtosneki 'ueyi pakilistli'... yeka titlaijiyouis pero xieli tlauel
pakilis…"
 “Moneki tijyejyekosej mo Inner Eye, tla tinechtlajtlanis,” kiijtok Ron, uan ​​nochi omej monekiyaya kiijiyouisej inin
huetzka kema nopa tlamachtijketl Trelawney kintlachiliyaya kampa inijuantij.
 “Nopa tonali...” Ron kiixtlachili ipan Harry i taza tlen té, ixko tlajko tlajko ika chikaualistli. “Onka se tlajko
se kentsi keja se sombrero de bowler,” kiijtok. “Uelis ti tekitis ipan nopa Ministerio de Magia...”
 Kiixtlapacho nopa taza tlen tepostli ika seyok lado.
 “Pero kej ni nesi keja se bellota... tlachke nopa?” Kiixkopinki i copia tlen Unfogging the
Okachiuali. “'Se tlateochiualistli, oro tlen ax timoiljuijtoyaj.' Kuali, uelis tech tlaneuis se kentsi. Uan onka se tlamantli
nikan,” sampa kiixtlapacho nopa taza, “nesi kej se tlapiali... kema, tlaj ya nopa eliyaya itzonteko... nesi
keja se hipopótamo... axtle, se borrego...
 Nopa tlamachtijketl Trelawney mokuepki kemaj Harry kikixtik se tlatsotsonali.
Tlajkuiloli 76 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Techkaua ma nikita nopa, notlasojkaikni,” kiijtok ika tlatsakuili ika Ron, kiixtsaktoya uan kikuitejki tlen Harry
taza tlen ya. Nochi moseuijkej para kiitasej.
 Nopa tlamachtijketl Trelawney tlachixtoya ipan nopa taza tlen tepostli, kiixtsaktoya ika inakastla nopa hora.
 “Nopa falcón... noyolikni, tijpia se tlateuijketl tlen temiktia.”
 “Pero nochi kimatij nopa,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen chikauak. Tlamachtijketl Trelawney ki tlachiliyaya.
 “Kuali, kichiuaj,” kiijtok Hermione. “Nochi kimatij tlen Harry uan You-Know-Who.”
 Harry uan Ron ki tlachilijtoyaj ika se mixtli tlen tlauelitalistli uan tlatlepanitakayotl. Axkema kikakiyayaj
Hermione tlajtojtok iuaya se tlamachtijketl kej nopa achtoui. Tlamachtijketl Trelawney amo kinekiyaya kinankilis. Ya
ki temolik iueyi ixtololojuan ipan Harry i taza uan kisenkajki kiixtlapacho.
 “Nopa club... se ataque. Noicni, noicni, ni ax se taza tlen paquilistli...”
 “Ni moiljuiyaya eliyaya se sombrero de bowler,” kiijtok Ron ika majmajtli.
 “Nopa tzontekomatl... peligro ipan mo ojtli, notlasojkaikni...”
 Nochi tlachixtoyaj, tlauel mosentlachilijtoyaj, ipan tlamachtijketl Trelawney, katli kimakak nopa taza se itlamian, motlalojtiyajki,
uan teipa tsajtsik.
 Onkayaya seyok tlapitsali tlen tlapojtoya china; Neville kiixpolojtoya nopa ompa copa. Tlamachtijketl
Trelawney motlalojtiyajki ipan se silla tlen amo tleno kipixtoya, ima tlen tlauiyaya ipan iyolo uan iixtiyol tlatsaktoya.
 “Nokone tlen niktlasojtla — notelpokatl tlen teicneltzi — amo — achi kuali amo tikijtos — amo — amo techtlajtlani...”
 ¿Tlake nopa, tlamachtijketl? kiijtok Dean Thomas san nima. Nochi moketsayayaj, uan ​​san nima
mosentilijtoyaj inakastla Harry uan Ron inin mesa, mosentlalijtoyaj nechka kampa tlamachtijketl Trelawney isiya para kiselisej
se kuali tlachialistli ipan Harry i taza.
 “Noikni,” nopa tlamachtijketl Trelawney iueyi ixtololojuan tlapojkej ika se tlamachilistli, “tijpia nopa Grim.”
 “¿Tlake?” kiijtok Harry.
 Ueliyaya kimati amo san ya amo kikuamachiliyaya; Dean Thomas kiixtlachili
uan Lavender Brown nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, pero nechka nochi sekinok kiixpipitsojkej ininma
tlajtoli ika majmajtli.
Tlajkuiloli 77 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nopa Grim, notlasojtlalis, nopa Grim!” tzajtzik tlamachtijketl Trelawney, katli nesiyaya tlauel mosentlachilik pampa Harry
ax nijkuamachilik. ¡Nopa ueyi, tlachiani chichi tlen kintlaijiyouiltia tiopantinij! Notelpoka, eli se tlanextili
— nopa tlanextili tlen tlauel amo kuali — tlen mikilistli!
 Harry iijtiko motlalojtiyajki. Nopa chichi tlen eltok ipan ixayak nopa Death Omens ipan Flourish and Blotts — nopa
chichi ipan tlayoualotl tlen Magnolia Crescent... Lavanda Marrón kiixtsaktoya ima ipan ikamak
nojkia. Nochi kiitayayaj Harry, nochi san Hermione, katli moketsayaya uan mokuepki
yahualtic hasta iica isiya nopa tlamachtijquetl Trelawney.
 “Ax nimoiljuia nesi keja se Grim,” kiijtok ika tlaseuilistli.
 Tlamachtijketl Trelawney kitlajtlanik Hermione ika tlauel amo kuali.
 “Techtlapojpoljuis pampa nikijtoua, notlasojkaikni, pero nikita tlauel pilkentsi aura tlen mitsyaualojtok. Tlauel pilkentsi
tlen kiselia nopa tlajtoli tlen panos teipa.”
 Seamus Finnigan kiixtsaktoya itzonteko se lado uan seyok.
 “Nesi keja se Grim tla tijchiuas ni,” kiijtok, ika iixtiyol tlen nechka tlatsaktok, “pero nesi keja se
burro tlen nikan,” kiijtok, motlankuaketski ika iarraves.
 “Quema nochi inquitlamiltise inmoilhuise intla nimiquis o axtle!” kiijtok Harry, kikuito sanse
iselti ika tlatepacholi. Aman nesiyaya axaka kinekiyaya kiitas.
 “Nimoiljuia tijkauasej nopa tlamachtili nikan para ama”, kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney ika itlajtol tlen tlauel tlayouatok.
“Kema... xikin tlalili tlen tijpixtok...”
 Ika tlaseuilistli nopa tlamachtianij kiuikakej inin tazas tlen tepostli kampa tlamachtijketl Trelawney, kisentilijkej inin amochtli uan
tsaktoyaj inin bolsas. Hasta Ron kiixnamijki iixtiyol Harry.
 “Hasta kemaj sampa timopantisej,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney ika tlajtoli tlen amo chikauak, “ma eli kuali tlateochiualistli. Oh, uan ​​tlasojtlalistli,”
— kiixnextik Neville, “sempa tiualas tlayoua, yeka ximoiljui titekitis tlauel chikauak para tijtlanis.”
 Harry, Ron uan Hermione temokej ipan nopa escalera tlen tlamachtijketl Trelawney uan nopa escalera tlen motlaloua ipan
tlaseuilistli, teipa yajkej ipan tlamachtili tlen tlamachtijketl McGonagall tlen itoka Transfiguración. Tlauel uejkajki para
tijpantis ipan itlamachtil tlen, kemaj ya kistejkej tlen Divinación, san ajsitoj ipan nopa tonali.
 Harry kiixpejpenki se tlali tlen eltoya tlakuitlapan tlen nopa kali, kiyolmatiyaya kej moseuijtoya ipan se tlali tlen tlauel tlauiyaya
tlauili; nopa sekinok tlen nopa tlamachtiloyan nochipa kiixtlachiliyayaj ika tlachialis, kejatsa yaskia
uetsi miktok ipan tlen ueli tonali. Ax tleno ki kakik tlen tlamachtijketl McGonagall kin ilhuiyaya
Animagi (tetlajchiuiani tlen ueliyayaj mopatla ika ininyolo ika tlapialmej), uan ​​axtleno kiitayaya kema ya
Tlajkuiloli 78 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
mopatlak ixpan inin ixtololojuan ika se chichi tlen kipia se tlanextili tlen kipia se tlanextili tlen kinyakana
ixtiyol.
 “¿Nelía, ¿tlaque inmechpanotoc nochi ama?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, mokuepki ipan ya
ika se tlatsotsonali tlen amo chikauak, uan ​​kintlachiliyaya nochi. “Ax tleno ipati, pero ya nopa nopa achtoui uelta no
nopa tlajtolpatlalistli ax ki pixtok tlatsotsonali tlen se tlamachtiloya.”
 Nochi inintsontekon sampa mokuepki kampa Harry, pero axaka tlajto. Teipa Hermione ki chijki
maitl.
 “Techchiuilia se favor, tlamachtijketl, san tijpixkej to achtoui tlamachtili tlen Adivinación, uan ​​tijpouayayaj nopa xochitl tlen té,
uan -"
 “Ah, nelia,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, nimantsi kiixtlapacho. “Ax moneki tikijtos tleno
más, ichpochtli Granger. Xinechilhuica, ¿ajquiya ten amojuanti miquis ipan ni xihuit?”
 Nochi san ki tlachiliyaya.
 “Na,” kiijtok Harry, tlami.
 “Nikita,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, kiixtlachiliyaya Harry ika ixtololojuan tlen xoxouik. “Huajca monequi tijmatis,
Potter, tlen Sybill Trelawney kiijtok mikiskia se tlamachtijketl ipan se xiuitl kemaj asito
ni escuela. Yon se ten inijuanti ayemo mictoc. Kiita nopa tlanextili tlen mikilistli eli tlen más kipaktia kemaj kitlajpaloua se yankuik
machtiyotl. Tlaj ax eliskia pampa axkema nikijtoua tlen amo kuali tlen notekipanojkauan —” Tlamachtijketl McGonagall
tlajkoxelo, uan ​​kiitakej para inakas ya chipauak. Yajaya kiijtok, ika miak tlaseuilistli, “Adivinación
elij se tlen nopa tlamantli tlen ax nelia tlen magia. Ax nimits tlatis tla nijpia miak
achitsi tlaijiyouilistli ika ya. Nopa melauak tlachiani tlauel amo miakej, uan ​​nopa tlamachtijketl Trelawney...”
 Sempa moketsayaya, uan ​​teipa kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel ipati, “Tinesi kuali timomachilia pampa
na, Potter, huajca tinechtlapojpolhuis intla ax nimitzcahuilis xijcahua motequi ama. Nimits iljuia tlaj ta
ximiqui, ax monequi tijtemactilis.”
 Hermione huetzkak. Harry momachilik se kentsi kuali. Tlahuel ouij eliyaya tijmachilis majmajtli ika se tlajko ixiuitl tlen te
uejka tlen nopa chichiltik tlauili uan nopa tlaajhuiyakayotl tlen teyolkoko tlen nopa tlamachtijketl Trelawney itlamachtil. Axtle
nochi motemachiyayaj, maske. Ron nojua nesiyaya motekipachojtok, uan ​​Lavender kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “Pero tlen
tlen nopa taza tlen Neville?
 Kemaj tlanki nopa tlamachtili tlen Transfiguración, inijuantij mosentilijkej ininuaya nopa maseualmej tlen tlapitsayaya kampa nopa Ueyi
Sala para tlakuali.
 “Ron, xiyolpaki,” kiijtok Hermione, kiuikayaya se plato tlen tlakuali kampa ya. “Tijkaktok tlen tlamachtijketl
McGonagall kiijtok.
Tlajkuiloli 79 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ron kitlalik se tlakuali ipan iplato uan kikuik i tenedor pero ax pejki.
 “Harry,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen tlauel ipati, “Amo kema tikitstok se ueyi chichi chichiltik kampa ueli, tijpixtok
Ta?"
 “Kema, nijpixtok,” kiijtok Harry. “Nikitak se ipan nopa youali kema nikisas tlen Dursleys.”
 Ron kikauak ma uetsi i tenedor ika se tlauilankayotl.
 “Uelis se tlen amo kuali”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
 Ron ki tlachili Hermione keja ya mokualankaitayaya.
 “Hermione, tla Harry ki itstok se Grim, ya nopa — ya nopa amo kuali,” kiijtok. “No — notío Bilius kiitak
se uan — uan mijki veinticuatro horas teipa!”
 “Coincidencia,” kiijtok Hermione ika ajakatl, kitlalili se kentsi atl tlen calabaza.
 ¡Ax tijmati tlen tikijtoua! kiijtok Ron, pejki kualantok. “Grims kinmajmati nopa
¡Tlauili tlen itstok tlen miakej tetlajchiuiani!”
 “Nika ti itstok, uajka,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel kuali. “Kiitaj nopa Grim uan mikij ika majmajtli.
Nopa Grim ax eli se tlanextili, ya nopa tlen temiktia! Uan Harry nojua itstok touan pampa ax
¡Tlauel huihuitic para niquitas se huan nimoilhuis, quena, cuali, huajca achi cuali nijtlapanas nopa cubeta!
 Ron amo tleno kiijtok ika Hermione, katli kitlapok ibolsa, kikixtik nopa yankuik amochtli tlen itoka Arithmancy,
uan kiketsayaya tlapojtok ipan nopa jarra tlen jugo.
 “Nimoiljuia Divination nesi tlauel tsopelik,” kiijtok, kitemojtinemiyaya iamatlajkuilol. “Miak tlayejyekoli, tla
techtlajtlania.”
 ¡Ax onkayaya tleno tlen amo kuali tlen nopa Grim ipan nopa taza! kiijtok Ron ika miak chikaualistli.
 “Ax nesiyaya tlauel timotemachiyaya kema tikiljuiyaya Harry eliyaya se borrego”, kiijtok Hermione
ika tlaseseya.
 “Nopa tlamachtijketl Trelawney kiijtok ax tijpixtoya nopa aura tlen kinamikiyaya! San ax mitspaktia ti amo kuali ipan
se tlamantli tlen ika mopatlas!
 Yajaya ki itskik se nervio. Hermione tlauel chikauak ki tlamotlak iamatlajkuilol Arithmancy ipan mesa uan
tlajko nakatl uan zanahoria patlantinemiyaya kampa ueli.
Tlajkuiloli 80 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tla kuali nitetlajchiuia kiijtosneki moneki nimochiuas keja nikita mikilistli ipan se tlajko ixiuitl tlen te,
Ax nijmati tla tlauel uejkauas nimomachtis! Nopa tlamachtili eliyaya se tlamantli tlen ax tleno ipati tla nijtlachiliyaya ika no
Tlamachtili tlen aritmancia!
 Ki uikak i bolsa uan yajki.
 Ron kiixtsaktoya ixko.
 “¿Tlake kiijtoua?” ki iljuik Harry. “Yajaya ayokmo yajtok ipan se tlamachtili tlen Arithmancy.”
 Harry yolpakiyaya pampa kistejki tlen nopa tekikali kema tlanki tlakuaj. Nopa atl tlen yeyi tonali ya tlami; iluikaktli eliyaya se
chipauak, chichiltik, uan ​​nopa xiuitl eliyaya xoxouik uan xoxouik tlatsintla kemaj yauiyayaj ipan inin achtoui
Tlamokuitlauilistli tlen tlapialmej tlen tlamachilistli.
 Ron uan Hermione ax tlajtolmoyauayayaj se ika seyok. Harry nejnenki inin inakastla ika tlaseuilistli kemaj
yajqui ipan nopa tlaltejpoctli tlen tlaltejpoctli hasta ichaj Hagrid ipan iteno nopa Tlali tlen Tlatzacuiltili. San eliyaya
kema kiitak eyi tlakamej tlen san tlauel kinixmatiyaya iniixpa, kimachilik monekiyaya kipiasej
ni tlamachtili ika nopa Slytherins. Malfoy tlajtolmoyauayaya ika miak pakilistli ininuaya Crabbe uan Goyle, katli eliyayaj
tsotsona. Harry nelia kimatiyaya tlen tlajtolmoyauayayaj.
 Hagrid kichixtoya itlamachtil ipan ipuerta ichaj. Yajaya moketsayaya ika itlaken tlen kichijchijtoyaj ika kuetlaxtli, ika
Fang nopa boarhound ipan iikxiuan, nesi amo kipia iyolo para peuas.
 “¡Xiuala, axkan, ximoketsa!” kiijtok kema nopa tlamachtili monechkauiyaya. “¡Ni kipia se tlakuali tlen melauak para yeh ama!
¡Tlauel kuali tlamachtili tlen ualas! ¿Nochi nikan? ¡Cuali, techtoquili!”
 Se tonali tlen amo kuali, Harry moiljuik Hagrid kin uikaskia ipan tepetl; Harry
ya kipixtoya miak tlamantli tlen amo kuali tlen kipanok nopaya uan kiampa kipixki nochi inemilis. Maske, Hagrid nejnenki
uejka iteno nopa kuauitl, uan ​​makuili minutos teipa, moajsitoj kalteno se tlamantli
paddock. Ax tleno onkayaya nopaya.
 ¡Nochi mosentiliaj ipan nopa tepamitl nikan! kinnotski. “Ya nopa — xijchiua kampeka tikitas — axkan,
tlen achtoui tijneki tijchiuas eli tijtlapos moamatlajkuilol —”
 "Katsa?" kiijtok nopa tlaseseyalistli tlen tlauel totonik tlen Draco Malfoy.
 “¿Eh?” kiijtok Hagrid.
 ¿Kenijkatsa tijtlaposej toamatlajkuilol? Malfoy kiijtok. Kikixtik iamatlajkuilol tlen itoka El libro del monstruo de
Tekuanimej, tlen kin ilpitoya ika se uejka mekatl. Sekinok maseualmej nojkia kikixtijkej tlen iniaxka; se kentsi tlen,
Tlajkuiloli 81 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
keja Harry, ki tsaktoyaj inin amochtli; sekinok kintlalijtoyaj ipan bolsas tlen tlauel etik o kintsakuayayaj
inijuantij sansejko ika clips tlen ika kiilpiaj.
 ¿Ax — ax onka se akajya tlen ueli kitlapos inin amochtli? kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
 Nopa tlamachtianij nochi ki tsotsonkej inintsontekon.
 “Yeh've got ter stroke 'em,” kiijtok Hagrid, keja ni eliyaya tlen más nesiyaya ipan Tlaltipaktli.
"Tlachiyali -"
 Kikuik nopa copia tlen Hermione uan kikixtik nopa Spellotape tlen kiilpijtoya. Nopa amochtli kinekiyaya kikuas, pero
Hagrid ki uikak se ueyi imajpil ipan iikxi, uan ​​nopa amochtli tlatsiuiyaya, uan ​​teipa tlapojki uan moseuik
tlaseuilistli ipan ima.
 “¡Oh, tlauel tihuihuitique nochi!” Malfoy ki tsotsonayaya. “¡Monekiyaya ti kin tsontekontlaliskiaj! ¿Kenke ax tijchijkej
nitonalpoa!"
 “Na — nimoiljuiyaya eliyayaj yejyektsitsij,” Hagrid kiijtok Hermione ika amo motemachiyaya.
 “¡Oh, tlauel kualtsi!” kiijtok Malfoy. “Nelia tlauel tlalnamiki, techmaka amochtli tlen kinekij tech tsotsonasej
sejtok!"
 “Ximoketsa, Malfoy,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Hagrid nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan Harry kinekiyaya Hagrid
achtoui tlamachtili para elis se tlateochiualistli.
 “Kuali kajki,” kiijtok Hagrid, katli nesiyaya kipolojtoya itepos, “yeka — yeh’ve got yer books
an'... an'... axkan yeh moneki nopa Mágicas Creaturas. Kena. Huajca niyas niquincuiti. Ximochiya…”
 Yajaya nejnenki uejka tlen inijuantij ipan tepetl uan ayokmo nesiyaya.
 “Toteko, ni tlali yas kampa tlapialmej,” kiijtok Malfoy chikauak. “Nopa tlamachtili tlen amo kuali, no
notata kipias se kokolistli kemaj nikiljuis —”
 “Ximoketsa, Malfoy,” Harry kiijtok.
 “Ximomokuitlaui, Potter, onka se Dementor mo tlakuitlapan —”
 ¡Oooooooh! tsajtsik Lavender Brown, kiixnextik kampa eltoya nopa seyok lado tlen nopa tlali.
 Huan motlalojtiyajque campa inijuanti se docena tlen nopa tlapiyalime tlen más yejyectzitzi tlen Harry quiitztoya. Kipixtoyaj
inin kuerpo, ininkuetlaxkol uan ininkuetlaxkol nopa cahuayos, pero inin ixpan inimets, inin ieltlapal uan inintsontekon tlen nesiyaya
elij uejueyi águilas, ika inin inakas tlen tlauel chikauak, kej tepostli uan uejueyi, tlauilnemi, naranja ixtololojuan. Nopa tlamachijchiuali ipan
Tlajkuiloli 82 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
inin ixpan ixpan eliyayaj tlajko metros iuejkaka uan nesiyaya kej se mikilistli. Sesen ten nopa tapiyalme quipixque inincuetaxo tomahuac
ikuetlaxkol ipan itsontekon, tlen kiilpijtoyaj ika se uejueyi cadena, uan ​​nochi ni tlamantli kipixtoyaj
ipan ima tlen ueyi Hagrid, tlen ualajki motlalojtiualayaya ipan nopa tlali tlen eltoya ikuitlapan nopa tlapialmej.
 “Ximoketsa, nopaya!” tzajtzik, ki tsotsonayaya nopa cadenas uan kinyolchikauayaya nopa tlapialmej ma yauij kampa nopa tepamitl kampa
nopa tlamachtili moketsayaya. Nochi mokuepkej se kentsi kema Hagrid kin ajsito uan kin ilpi nopa tlapialmej
hasta nopa tepamitl.
 “¡Hipógrifos!” Hagrid tsajtsiyaya ika pakilistli, kinmajmanayaya se ima. “Kuali, ¿amo nelia?”
 Harry ueliyaya kiita tlen Hagrid kinekiyaya kiijtos. Kemaj tij tlani nopa achtoui tlauejkayotl tlen tikita
se tlamantli tlen eliyaya tlajko cahuayo, tlajko tototl, pejki tijpatiita nopa Hipógrifos tlen tlauiyaya
inintsontekon, mopatla ika yejyektsi tlen inintsontekon ika inintsontekon, sejse tlen inijuantij kipia seyok tlamantli inintlachiyalis: gris tormentoso,
bronce, rosado roan, castaño tlen tlaui, uan ​​chichiltik ika tinta.
 “Uajka,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya ima uan tlachiayaya, “tla tijneki tiualas se kentsi
más nechka…”
 Axaka nesiyaya kinekiyaya. Harry, Ron uan Hermione, maske, monechkauijkej kampa eltoya nopa tepamitl
ika cuidado.
 “Axkan, tlen achtoui moneki tijmatisej tlen Hippogriffs eli, inijuantij moueyimatij”, kiijtok Hagrid. "Axui
mokualankaitaj, Hipógrifos elij. Amo kema xijtlaijiljui se, pampa uelis elis nopa tlami tlamantli tlen tijchiuas.”
 Malfoy, Crabbe uan Goyle ax kikakiyayaj; tlajtolmoyauayayaj ika se tlajtoli tlen amo tlauel ipati uan Harry kipixtoya se
amo kuali tlen kiyolmatiyayaj pampa mosentlalijtoyaj kenijkatsa kuali kiixpolosej nopa tlamachtili.
 “Nochipa ximochixtokaj para nopa Hipógrifo ma kichiua nopa achtoui tlamantli”, Hagrid kisentlalik. “Elij kuali, tikita?
Innejnemij kampa ya, uan ​​inmotlankuaketsaj, uan ​​inmochixtokej. Tlaj yajaya mokuepas, uelis tijmatokas.
Tlaj amo motlankuaketsas, uajka ximoiyokatlali tlen ya ika chikaualistli, pampa nopa iikxiuan mitskokoua.”
 “Kema — ¿ajkia kineki achtoui yas?”
 Miakej tlen nopa tlamachtili mokuepkej uejka ipan tlanankili. Hasta Harry, Ron uan Hermione kipixtoyaj
tlaijiyouilistli. In Hipógrifos ki uiuitekiyayaj inin tzontekomitl tlen tlauel chikauak uan ki uiuitekiyayaj inin chikauak ieltlapal;
nesiyaya ax kinpaktiyaya ma kintsakuakaj kej ni.
 ¿Ax aka? kiijtok Hagrid, ika se tlachialistli tlen kitlajtlaniyaya.
 “Nijchiuas,” kiijtok Harry.
Tlajkuiloli 83 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Onkayaya se ajakatl tlen kisayaya ikuitlapan, uan ​​Lavender uan Parvati tlajtolmoyajkej,
“Oooh, axtle, Harry, xikilnamiki mo xochitl tlen te!”
 Harry amo kin tlachili. Yajaya tlejkok ipan nopa tepamitl tlen nopa tlali.
 “Kuali tlakatl, Harry!” tzajtzik Hagrid. “Axkan — ma tikitakan kenijkatsa ti itstos ika Buckbeak.”
 Ki tlapojpoljui se tlen nopa cadenas, kikixtik nopa Hipógrifo chichiltik tlen iuampoyouaj, uan ​​kikixtik
collar de cuero. Nopa tlamachtili tlen eltoya ipan seyok lado tlen nopa tlapechtli nesiyaya kej tsaktoya.
Malfoy iixtiyol tlatsiui ika tlauelitalistli.
 “Ama amo ouij, Harry,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. “Tijpia se tlachialistli ipan moixtololo, axkan xijyejyeko amo xitlachixto...
In hipogrifos ax mitsneltokaj tla tlauel tlachiaj...”
 Harry iixtiyol nimantsi pejki tlatotonia, pero ax kintsajki. Buckbeak kikuepayaya
ueyi, tzontekomatl uan kiixtlachiliyaya Harry ika se iixtiyol naranja tlen tlauel chikauak. “Ya nopa,” kiijtok Hagrid.
“Ya nopa, Harry... axkan, ximotlankuaketsa.”
 Harry ax kiyolmatki tlauel kinekiyaya kinextis iikxi Buckbeak, pero kichijki tlen kiiljuijkej.
Ki chijki se tlajko tlajko uan teipa tlachixki tlakpak.
 Nopa Hipógrifo nojua ki tlachiliyaya ika ueyitilis. Ax mojmoliniyaya.
 “Ah,” kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel motekipachouayaya. “Kema — ximokuepa, axkan, Harry, amo ouij —”
 Pero teipa, ika miak tlatepacholi tlen Harry, nopa Hippogriff nimantsi kiixtlapacho iikxiuan tlen ixpan uan
temok ipan tlen eliyaya se arco tlen ax ueliyaya mopatla.
 ¡Kuali tijchijki, Harry! kiijtok Hagrid, tlauel yolpaki. “Kema — yeh uelis tijmatokas! ¡Xijtsontekontlali itentso, xiya!
 Kimachilik se tlaxtlauili tlen más kuali eliyaya tlaj mokuepaskia, Harry yajki san nima kampa
Hipógrifo uan kiixtsaktoya ima. Ki tlatsotsonki nopa itentso miak uelta uan nopa Hipógrifo ki tsaktoya
ixtololojuan tlapojtok, kejatsa kipaktia.
 Nopa tlamachtianij pejkej tlatsotsonaj, nochi san Malfoy, Crabbe uan Goyle, katli tlachixtoyaj
tlauel mokuesojtok.
 “Kuali kajki, Harry,” kiijtok Hagrid. “Nimoiljuia uelis mitskauas xijtlejkolti!”
 Ni eliyaya más tlen Harry ki tlanejki. Yajaya momachtijtoya se escoba; pero ax nelia eliyaya se
Hipógrifo eliskia sanse.
Tlajkuiloli 84 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Xitlejko nepa, san tlakuitlapan tlen nopa ala”, kiijtok Hagrid, “uan ximoiljui amo xijkixti yon se tlen ieltlapal
ika inintsontekon, yajaya amo kej nopa...”
 Harry kitlalik iikxi ipan ieltlapal Buckbeak uan moketski ipan iikxi. Buckbeak
moquetzqui. Harry ax kimatiyaya kanke mosentlalis; nochi tlen eltoya iixpa kiixtsaktoyaj ika
iijhuiyo.
 “¡Xiya, uajka!” tsajtsik Hagrid, ki uiuitekiyaya inin ikuetlaxkol nopa Hipógrifos.
 Ax tleno, majtlaktli uan ome metros iuejkaka tlapojkej ipan sejse inakastla Harry, san kipixtoya tonali para
xijkitski nopa Hipógrifo ipan ikuetlaxkol kema ayamo tlejkoyaya tlakpak. Ax tleno eliyaya keja se
escoba, uan ​​Harry kimatiyaya tlen más kinekiyaya; nopa hipogrifo ieltlapal tlauel tlatsotsontok
ipan sejse inakastla, kiitskijtok itlampa iikxiuan uan kichijtok ma kiyolmati ya nechka elis
kikixtijkej; nopa tlauili tlen tlauiyaya motlalojtiyajki itlampa imajpil uan ax kinekiyaya ki chiuas se tlamachilistli tlen más chikauak;
uan ax kej nopa yejyektsi tlen kichijki i Nimbus Two Thousand, axkan kiyolmatiyaya motlalojtiyaya
tlakuitlapan uan tlayakapan kej nopa ikuitlapil nopa Hipógrifo tlejkoyaya uan uetsiyaya ika ieltlapal.
 Buckbeak kiuikak se uelta ipan nopa tlaltejpochtli uan teipa sampa mokuepki tlalchi; ni eliyaya nopa
bit Harry tlauel majmauiyaya; mokuepki tlakuitlapan kemaj nopa tsontekomatl tlen tsopelik, kiyolmatiyaya yaskia
motlalojtiyajqui ipan itentso, teipa kimachilik se chikauak tlapitsali kema nopa naui iikxi tlen amo kuali tlasenkauak uetsik tlali. Ya san
uelki kipixki uan sampa mosentlalik xitlauak.
 “Kuali tekitl, Harry!” tzajtzik Hagrid kema nochi san Malfoy, Crabbe uan Goyle tlatsotsonki.
“Kuali kajki, ¿ajkia seyok kineki yas?”
 Ika miak chikaualistli tlen Harry kichijki, nopa sekinok tlen tlamachtiaj tlejkokej ika cuidado ipan nopa tlapechtli. Hagrid
kinkixtijkej nopa Hipógrifos sejse, uan ​​nimantsi maseualmej motlankuaketskej ika majmajtli, nochi nopa
paddock. Neville motlalojtiyajqui miak uelta tlen iaxka, tlen nesiyaya ax kinekiyaya motlankuaketsas.
Ron uan Hermione momachtijkej ipan nopa castaño, uan ​​Harry kiitayaya.
 Malfoy, Crabbe uan Goyle kipixtoyaj Buckbeak. Yajaya motlankuaketski ixpan Malfoy, katli axkan
ki tsotsonayaya iten, nesiyaya tlauel amo kuali.
 “Ni tlauel amo ouij,” Malfoy kiijtok, tlauel chikauak para Harry ma kikaki. “Nijmatiyaya monekiyaya
eliyaya, tlaj Potter ueliskia kichiuas... nimoiljuia ax tleno titemajmati, ¿amo nelia?” ki iljuik nopa Hipógrifo.
“¿Ta, ta ti ueyi fiero tekuani?”
 Panok ipan se tlauili tlen tlauel chikauak; Malfoy kichijki se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan ipan nopa tonali,
Hagrid kiuitekiyaya Buckbeak ipan ikuetlaxkol kemaj mosentlaliyaya kiitskis Malfoy, katli moseuijtoya
motlatzquilijtoya ipan sacatl, estli xochiyohuayaya ipan iyoyo.
 ¡Nimikis! Malfoy tzajtzik kemaj nopa tlamachtianij momajmatiyayaj. “Ya nimiquis, techtachili! ¡Ya nechmictijtoc!”
Tlajkuiloli 85 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡Ax timikis! kiijtok Hagrid, tlen ya tlauel chipauak. “Se akajya nechpaleuis — moneki nijtemos
xikisa nikan —”
 Hermione motlalojki para kitlapos nopa puerta pampa Hagrid kiketski Malfoy ika tlaseuilistli. Kema panoyayaj, Harry kiitak
tlen onkayaya se uejkapantik tlajko tlajko ipan imax Malfoy; estli kiixtsaktoya nopa xiuitl uan Hagrid motlalojtiyaj ika
ya, tlejko ipan nopa tepetl kampa eltok nopa tekiuajyotl.
 Tlauel mokuesojtoyaj, nopa tlamachtili tlen Cuidado de Criaturas Mágicas quitoquili ipan se nejnemilistli. Nopa Slytherins eliyayaj nochi
tsajtsiyaya tlen Hagrid.
 “¡Moneki nimantsi kikixtisej!” kiijtok Pansy Parkinson, katli chokayaya.
 “¡Elki itlajtlakol Malfoy!” kiijtok Dean Thomas. Crabbe uan Goyle kiixtlapachojkej inin tlakayo
ika temomojti.
 Nochi tlejcoque ipan nopa escalones tlen tetl para calaquise ipan nopa pasillo tlen ax tleno eltoya.
 “¡Ni yas nikitati tla kuali itstok!” kiijtok Pansy, uan ​​nochi kiitakej kema motlalouayaya ipan nopa escalera tlen mármol.
In Slytherins, nojua tlajtolmoyauayayaj tlen Hagrid, yajkej kampa eltoya inin tlatsaktli
sala comun; Harry, Ron uan Hermione tlejkokej tlakpak ipan Gryffindor Tower.
 “¿Timoiljuia kuali elis?” kiijtok Hermione ika majmajtli.
 “Kema yajaya kichiuas. Madam Pomfrey ueli kiyektlalia tlajko tlajko ipan se segundo,” kiijtok Harry, katli ya uejka
tlauel tlaijiyouilistli tlen ki pajti ika magia ika nopa tepajtijketl.
 “Nopa eliyaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen panok ipan nopa achtoui tlamachtili tlen Hagrid, ¿amo nelia?” kiijtok Ron,
nesi tlauel motekipachoua. “Xikneltoka Malfoy pampa kiixpolos tlen panos iuaya...”
 Inijuantij eliyayaj se tlen nopa achtoui tlen ajsitoj ipan nopa Ueyi Kali ipan nopa hora tlen tlakualistli, pampa kinekiyayaj kiitasej Hagrid, pero ya
ax onkayaya nopaya.
 “Ax kikixtiskiaj, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, amo kiitskia i pudín tlen kichijchijtoyaj ika steakandkidney.
 “Más kuali amo”, kiijtok Ron, katli nojkia amo tlakuaj.
 Harry kiitayaya nopa mesa tlen Slytherin. Se ueyi grupo tlen Crabbe uan Goyle mosentilijtoyaj
sansejko, tlauel timonojnotsaj. Harry kuali kimatiyaya inijuantij kichijchiuayayaj ininselti ininversión tlen kenijkatsa
Malfoy ya tlaijiyouijtoya.
 “Kuali kajki, ax uelis tikijtos ax eliyaya se kuali tonali tlen achtoui”, kiijtok Ron ika tlaijiyouilistli.
Tlajkuiloli 86 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Yajkej ipan nopa sala tlen Gryffindor tlen tlauel mosentilijtoyaj kema tlanki tlakuaj uan kiyejyekojkej kichiuasej nopa
tekitl tlen tlamachtijketl McGonagall kinmakak, pero nochi eyi mosentlalijtoyaj uan
tlachiayaya tlen nopa ventana tlen nopa torre.
 “Onka se tlauili ipan ventana tlen Hagrid,” kiijtok Harry nimantsi.
 Ron kiitak i reloj.
 “Sinta timoisihuiltisqu'iaj, huelisquía titemosquíaj huan tiquitatij. Nojua tlauel ijnalok...”
 “Ax nijmati,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli, uan ​​Harry kiitak kenijkatsa kiixtlachiliyaya.
 “Nechkauiliaj ma ninejnemi ipan nopa tlali,” kiijtok ika chikaualistli. “Sirius Black ax ki panotok nopa
Dementors nojua, ¿amo?”
 Huajca kitlalijkej inintlamantli uan kistejkej tlen nopa tlaixkopinkayomej, yolpakiyayaj pampa amo aka kiixmatkej ipan inin
ojtli hasta nopa puertas tlen ixpan, pampa ax nelia kimatiyayaj tlaj monekiyaya kisasej.
 Nopa xiuitl nojua eliyaya xoxouik uan nesiyaya nechka chichiltik ipan tlayoua. Kemaj ajsitoj kampa Hagrid ichaj,
tlatsotsonkej, uan ​​se tlajtoli tzajtzik, “C'min.”
 Hagrid moseuijtoya ika imax ipan imesa tlen kuauitl tlen ki chipauak; ipilburro, Fang, kipixtoya i
itzonteko ipan iikxi Hagrid. Se tlachialistli kin ilhui ke Hagrid tlauel tlaoniyaya; onkayaya se estaño
tankard nechka keja se cubeta ixpan, uan ​​nesiyaya tlauel ouij kikuas
inijuantij ipan tlachialistli.
 “'Ximoiljui eli se tlapoualistli,” kiijtok ika chikaualistli, kemaj kinixmatki. “Amo ximoiljui tla kemaj kipixtokej
se tlamachtijketl tlen uejkajki se tonali achtoui.”
 ¡Ax mitskixtijtokej, Hagrid! kiijtok Hermione.
 “Axkema,” kiijtok Hagrid ika miak kuesoli, kikuito se ueyi tlaili tlen eltoya ipan nopa tankard. “Pero san
se tlamantli tlen tonali, ax, teipa Malfoy...”
 ¿Kenijkatsa eltok? kiijtok Ron kema nochi moseuijkej. “Ax eliyaya tlauel ipati, ¿amo nelia?”
 “Madam Pomfrey kiyektlalik tlen ueliyaya”, kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli, “pero yajaya kiijtoua nojua tlauel tlaijiyouia...
tlapacholi ika vendas... moanin'...”
 “Yajaya san tlakajkayaua”, kiijtok Harry nimantsi. “Madam Pomfrey ueli kiyektlalia tlen ueli tlamantli. Yajaya moskalti tlajko no
omitl ipan xiuitl tlen panok. Ximotemachi ipan Malfoy para ma mits tsotsona ika nochi tlen ipati.
Tlajkuiloli 87 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nopa tlayekankej tlen escuelas ya kin ilhuijtokej, nelia,” kiijtok Hagrid ika miak tlaijiyouilistli. “Kiijtouaj na nojkia nipejki
ueyi. Monekiyaya ni kikauas Hippogriffs teipa... se flobberworms o summat... Jus' nimoiljuiyaya kichiuaskia se
kuali tlamachtili tlen achtoui eli nochi notlajtlakol...”
 “Nochi eli itlajtlakol Malfoy, Hagrid!” kiijtok Hermione ika nochi iyolo.
 “Tojuantij ti testigos,” kiijtok Harry. “Tikijtok Hipógrifos tlateuiaj tla ti kinpinauia. Elij iaxka Malfoy
kuesoli tlen ax kitlakakiliyaya. Tikiljuisej Dumbledore tlen nelia panok.
 “Kema, amo ximotekipacho, Hagrid, timitspaleuisej”, kiijtok Ron.
 Iixayo kisayaya tlen nopa esquinas tlen tlajko tlajko tlen Hagrid iixtiyol chichiltik kej se escarabajo. Ki itskik nochi ome Harry
uan Ron uan kin uikak ipan se tlajko tlajko.
 “Nimoiljuia ya tijpixtok tlen ika titlais, Hagrid,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. Yajaya kikixtik nopa tankard tlen
nopa mesa uan yajki kalteno para kiixpolos.
 “Ah, uelis ya nopa tlen melauak”, kiijtok Hagrid, kinkauak Harry uan Ron, tlen nochi omej mokuepkej,
ki tsotsona inin kuetlaxtli. Hagrid moketski tlen isiya uan quitoquili Hermione ika tlauel amo kuali
kalteno. Quicajque se hueyi tlahuejchihualistli.
 “¿Tlake kichijtok?” kiijtok Harry ika majmajtli kema Hermione mokuepki ika nopa tankard tlen amo tleno kipixtoya.
 “Xijtlali itzonteko ipan nopa barril tlen atl”, kiijtok Hermione, kitlalik nopa tankard.
 Hagrid mokuepki, itsontekon uejkapantik uan itsontekon xoxouik, kipajpakayaya atl tlen iixtiyol.
 “Ya nopa achi kuali”, kiijtok, kiuiuiteki itzonteko kej se chichi uan kiixtsaktoya nochi. “Xijtlakaki, kuali eliyaya
tlen yeh ter ualasej uan nechitasej, na nelia —”
 Hagrid moquetzqui mijcatzi, quitlachiliyaya Harry queja sanoc quimachilijtoya para itztoya nepa.
 “TLEN D'YEH TIMOILJUIA TIJCHIUA, EH?” tzajtzik, tlauel nimantsi uan motlalojtijkej se iikxi
ipan ajacatl. “AXMONEKI TIYAS TLAJTOLI KEMA TLEN TLAUI, HARRY! SE,
¡INOME! ¡XIKAUILI!”
 Hagrid monechkauik kampa Harry, kiitskik ima uan kiuikak kampa puerta.
 ¡Xiuala! Hagrid kiijtok ika kualantli. “Nimechuika nochi inmokuepa ipan escuela uan amo xinechkauili ma nimechkitski
ninejnemi tlatsintla uan nechita kema tlayouatok sempa. ¡Ax tleno nopati!”
Tlajkuiloli 88 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com


Tlajkuiloli 89 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO CHIKOME
Nopa Boggart ipan nopa armario
 Malfoy ayokmo monextik ipan tlamachtili hasta tlayoua ipan jueves, kemaj nopa Slytherins uan
Gryffindors eliyayaj tlajko ojtli ipan ome Pociones. Yajaya motlalojtiyajqui ipan tlatsaktli, ika ima tlen inejmatl
kiixtsaktoyaj ika venda uan kiilpijtoyaj ika se tlajko tlajko, kichijtoyaj, ipan itlalnamikilis Harry, kejatsa eliyaya nopa
heroico tlen momakixtik tlen se tlateuilistli tlen temomojti.
 ¿Kenijkatsa eltok, Draco? kiijtok Pansy Parkinson. “¿Tlauel tech kokoua?”
 “Kema,” kiijtok Malfoy, kitlalik se tlanextili tlen tlauel chikauak. Pero Harry kiitak kiixtlachili Crabbe uan
Goyle kemaj Pansy kiixtlachiliyaya.
 “Ximoseui, ximotlali,” kiijtok tlamachtijketl Snape san tlapic.
 Harry uan Ron moixtlachilijkej se ika seyok; Snape ax kiijtoskia 'ximoseui' tlaj kalakiskiaj
tlayoua, yajaya kin makaskia tlatsaktli. Pero Malfoy nochipa ueliyaya cholo ika
tlen ueli tlamantli tlen Snape itlamachtil; Snape eliyaya tlayekanki tlen Slytherin House, uan ​​nochipa kiikneliyaya tlen ya iaxka
tlamachtianij tlen nochi sekinok.
 Axkan kichijchiuayayaj se yankuik poción, se Solución de Encogimiento. Malfoy kitlalik i tlatsotsonali xitlauak
inakastla Harry uan Ron, yeka inijuantij kichijchiuayayaj inintlakual ipan sanse mesa.
 “Noteko,” kiijtok Malfoy, “noteko, monekis ma nechpaleuikaj pampa nijtsontekontlalis ni margarita ieltlapal, pampa nomax —”
 “Weasley, xijtsontekontlali Malfoy ieltlapal para ya,” kiijtok Snape uan amo kiixtlachili.
 Ron yajki chichiltik.
 “Ax tleno amo kuali ika momajpil,” ki iljuik Malfoy.
 Malfoy mosotlauak ipan nopa mesa.
 “Weasley, tijkaktok tlamachtijketl Snape; xijtzontequi ni inelhuayohua.”
 Ron ki itskik i cuchillo, ki uikak Malfoy ieltlapal kampa ya, uan ​​pejki kintsontekontlalia ika chikaualistli, kiampa
nochi eliyayaj tlatlamantli inin ueyitilis.
 “Profesor,” kiijtok Malfoy, “Weasley nech tsontekontlalia, noteko.”
Tlajkuiloli 90 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Snape monechkauik kampa inin mesa, ki tlachili ika i ixko tlen tlajko tlajko ipan nopa kuauitl, teipa kimakak Ron se
se uiuiyotl tlen ax kuali tlen eltok tlatsintla itsontekon uejkapantik uan chichiltik.
 “Ximopatla ika Malfoy, Weasley.”
 “Pero, noteko —!”
 Ron ki chijki nopa tlami cuarto tlen se hora ika cuidado ki tsotsonayaya ieltlapal ika sanse
senseyo.
 “Axkan,” kiijtok Snape ika itlajtol tlen tlauel temajmati.
 Ron ki uikak ieltlapal tlen kualtsi tlatepacholi ipan mesa kampa Malfoy, teipa sampa kikuik nopa cuchillo.
 “Uan, noteko, monekis ni kuetlaxtli tlen itoka shrivelfig,” kiijtok Malfoy, itlajtol temitoya ika tlauel amo kuali huetzkalistli.
 “Potter, uelis tijtsontekontlalis nopa shrivelfig tlen Malfoy,” kiijtok Snape, uan ​​kimakak Harry nopa tlachialistli tlen kikualankaitayaya
nochipa san para ya.
 Harry kikuito nopa shrivelfig tlen Malfoy kema Ron pejki kiyejyekoua kikualchijchiuas nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan ieltlapal tlen nama kipixtoya
para quitequihuis. Harry ki tsontekontlalik nopa shrivelfig kej ueliyaya uan sampa ki uikak ipan mesa ipan
Malfoy amo tlajtoa. Malfoy tlauel tsotsonayaya uan amo kema.
 “¿Ti ki itstok mo tlakaikni Hagrid ipan ni tonali?” kintlajtlanik ika tlaseuilistli.
 “Ax tleno tlen ta”, kiijtok Ron ika tlauelitalistli, amo kiixtlachili.
 “Ni majmaui ayokmo uejkauas elis tlamachtijketl,” kiijtok Malfoy ika se tlajtoli tlen amo nelia. “Notata
ax tlauel niyolpaki ika no tlaijiyouilistli —”
 “Xijsenkaua tlajtoli, Malfoy, uan ​​nimitsmakas se tlaijiyouilistli tlen melauak”, kiijtok Ron.
 “– yajaya kin tlatsakuiltijtok nopa gobernadores tlen escuelas. Uan ipan nopa Ministerio de Magia. Notata kipia miak
tlapaleuilistli, tijmati. Uan se tlaijiyouilistli tlen uejkauas kej ni” — kichijki se ueyi, tlakajkayaualistli — “ajqueya kimati
tla nomax sampa elis sanse?”
 “Yeka tijtlalia”, kiijtok Harry, uan ​​amo kiilnamikiyaya kikuechtili itzonteko se chichi tlen miktoya
pampa ima tlatsiuiyaya ika kualantli, “Para tijyejyekos tijkixtis Hagrid.”
 “Kuali,” kiijtok Malfoy, ki temolik itlajtol ika se tlajtoli tlen amo kuali, “se kentsi, Potter. Pero onka sekinok tlapaleuilistli
nojkia. Weasley, xikintsontekontlalili nopa tzopilome.
Tlajkuiloli 91 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Se keski tlatsotsonali uejka, Neville eltoya ipan tlaijiyouilistli. Neville nochipa yauiyaya ipan pociones
tlamachtili; eliyaya nopa tlamachtili tlen más amo kuali, uan ​​iueyi majmajtli tlen tlamachtijketl Snape kichijki tlamantli majtlaktli uelta
tlanaluili. I pajtli, tlen monekiyaya elis se tlauili, xoxouik, mokuepki —
 “Naranja, Longbottom,” kiijtok Snape, kikuitejki se kentsi uan kikauak ma motlaloua ipan
calijtic, para nochi ma quiitaca.
 "Lalax. Xinechilhui, telpocatl, ¿tlaque tlamantli calaqui ipan nopa tomajtic motzonteco? ¿Amo tijcactoc quema nimechilhui?
¿tlauel kuali, san monekiyaya se tlaltejpochtli tlen se chichi? ¿Ax nikijtok xitlauak ke se kentsi atl tlen sanguijuela
¿uelis? ¿Tlake moneki nijchiuas para tijkuamachilis, Longbottom?”
 Neville eliyaya chichiltik uan tlatsiuiyaya. Nesiyaya keja nechka chokas.
 “Techchiuilia se favor, noteko,” kiijtok Hermione, “xijchiua se favor, ueliskia nijpaleuis Neville ma kiyektlali —”
 “Ax nikilnamiki nimitstlajtlanik ximonexti, ichpochtli Granger,” kiijtok Snape ika tlaseseyalistli, uan ​​Hermione
yajki kej rosado keja Neville. “Longbottom, kema tlamis ni tlamachtili tijmakasej se keski tlajko tlen ni
poción ika mo sapo uan xikita tleno panos. Uelis nopa mitsyolchikauas xijchiua kej kinamiki.”
 Snape mohuejcatlalik, uan ​​Neville kikajtejki ika majmajtli.
 ¡Tech paleui! ki tsotsonayaya ika Hermione.
 “Hey, Harry,” kiijtok Seamus Finnigan, mokuepki para kitlanejtis Harry ibalanzas tlen bronce, “tijpixtok
nakastli? Daily Prophet ipan ni ijnalok — moiljuiaj Sirius Black ya ki itstokej.”
 "Kanke?" kiijtojkej Harry uan Ron nimantsi. Ipan seyok lado tlen mesa, Malfoy tlachixki tlakpak, kikakiyaya
nechka.
 “Ax tlauel uejka tlen nikan,” kiijtok Seamus, katli nesiyaya yolpaki. “Elki se Muggle tlen kiitak.
'Kema, ya ax nelia kikuamachilik. In Muggles moiljuiaj ya san se tlajtlakolejketl, amo
yeuanti? Yeka, kinojnotski nopa línea tlen teléfono. Kemaj nopa Ministerio de Magia ajsito nopaya, ya eliyaya
yatok."
 “Ax tlauel uejka tlen nikan...” Ron kiijtok, uan ​​kiitayaya Harry ika miak pakilistli. Yajaya mokuepki uan
kiitak Malfoy kuali kiitayaya. ¿Tlake, Malfoy? ¿Moneki seyok tlamantli tlen ika timo tsontekontlalis?
 Pero Malfoy iixtiyol tlauiyaya ika tlen amo kuali, uan ​​eliyayaj tlachialistli Harry. Yajaya moseuik ipan nopa
akolpechtli.
 ¿Timoiljuia tijtemos tijkitskis Negro san moselti, Potter?
Tlajkuiloli 92 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema, ya nopa,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
 Malfoy ikamak tlen tsikitsin mokuepki ika se uiuiyotl tlen amo kuali.
 “Kema, tlaj na nieliskia”, kiijtok ika tlaseuilistli, “nijchiuaskia se tlamantli achtoui. ax nieliskia
nimokauas ipan escuela keja se kuali telpokatl, ni itstos nepa nijtemojtinemis.”
 ¿Tlake tikijtoua, Malfoy? kiijtok Ron ika chikauak.
 ¿Ax tijmati, Potter? ki tsotsonayaya Malfoy, ixtololojuan chichiltik tlapojtoyaj.
 “Tikmati tleno?”
 Malfoy ki chijki se tlatsiuilistli tlen amo kuali.
 “Uelis amo tijnekiskia timoketsas ipan riesgo”, kiijtok. “Tijneki ti kinkauas nopa Dementors, ¿amo nelia?
Pero sinta na nielisquía, nijnequisquía nimomacuepas. Na noselti nijtemoskia.”
 “¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Harry ika kualantli, pero ipan nopa tonali Snape kinnotski, “Moneki
ya tijtlamiltijtok tijtlalis tlen ika timokualchijchiuas; ni poción moneki ki chichinosej achtoui kemaj uelis kiijisej,
yeka xijkixti kema tlatla uan teipa tijyejyekosej tlen Longbottom...”
 Crabbe uan Goyle huetzkayayaj ika nochi ininyolo, kiitayayaj Neville tlatotoniyaya kema kikualchijchiuayaya ika miak chikaualistli.
Hermione ki tsotsonayaya tlajtoli ika itentso, yeka Snape
ax kiitaskia. Harry uan Ron kisentilijkej tlen amo kitekiuijtoyaj uan yajkej mopajpakatoj ininma
uan cucharas ipan nopa tetl tlen eltok ipan esquina.
 ¿Tlake kinekiyaya kiijtos Malfoy? Harry ki tlajtolmakak Ron kema kitlalik ima tlatsintla tlen nopa jet tlen tlaseseya tlen
kisayaya tlen ikamak nopa gárgola “¿Kenke nijnekiskia nimo tlaxtlauis ika Negro? Yajaya ax kichijtok
tleno para na — nojua.”
 “Yajaya kichijchijtok,” kiijtok Ron ika miak chikaualistli. “Yajaya kineki mits chiuas se tlamantli tlen amo kuali...”
 Kema tlami nopa tlamachtili, Snape yajki kampa Neville, katli mokuesojtoya inakastla ikalijtik.
 “Nochi ma mosentilikaj”, kiijtok Snape, ixtololojuan chichiltik tlauiyaya, “uan ma kiitakaj tlen panos ika
Longbottom's toad. Tlaj yajaya uelki kichijchijki se Solución de Encogimiento, mosentlalis ipan se
chichi. Tlaj, keja ax nimoiljuia, yajaya kichijtok tlen axkuali, i sapo uelis ki tlaijiyouiltisej.”
 In Gryffindors tlachiayayaj ika majmajtli. In Slytherins nesiyaya yolpakij. Snape kikuito Trevor nopa
toad ipan iopochma uan kitlalik se pilcuchara ipan Neville i poción, tlen axkan eliyaya xoxouik. Ya
motlalojtiyajqui se keski gotas ipan itentso Trevor.
Tlajkuiloli 93 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, kampa Trevor kiijiyotilanayaya; teipa onkayaya se piltetsitsij, uan
Trevor nopa tlaltejpochtli motlalouayaya ipan imax Snape.
 In Gryffindors tlauel tlatsotsonkej. Snape, nesiyaya tlauel tsopelik, kikixtik se botella tlen ibolsa
tlen itlaken, kitlalik se keski gotas ipan Trevor, uan ​​yajaya sampa monextik nimantsi, tlauel moskaltijtok.
 “Makuili puntos tlen Gryffindor,” kiijtok Snape, tlen kiixtsak nopa tlasojtlalistli tlen nochi ixko. “Nimitsiluik
ax para tijpaleuis, ichpochtli Granger. Nopa tlamachtili kikixtijkej.
 Harry, Ron uan Hermione tlejkokej ipan nopa escalones tlen kalakij. Harry nojua moiljuiyaya tlen
tlen Malfoy kiijtok, kema Ron tlauel mokuesojtoya ika Snape.
 “Makuili puntos tlen Gryffindor pampa nopa pajtli eliyaya kuali! ¿Kenke ax tiistlakaui, Hermione?
¡Monekiyaya tikijtoskia Neville kichijki nochi iselti!”
 Hermione ax tleno kinankili. Ron tlachixki kampa ueli.
 ¿Kanke eltok?
 Harry nojkia mokuepki. Inijuantij itstoyaj ipan tlakpak tlen nopa escalones, kiitayayaj nopa sekinok tlen momachtiyayaj kemaj kinpanok,
yas ipan nopa Ueyi Kali uan tlakuas.
 “Yajaya eltoya tokuitlapan,” kiijtok Ron, ika ixko.
 Malfoy kin panok, nejnemiyaya tlatlajko Crabbe uan Goyle. Kiixtlachili Harry uan polijki.
 “Nikan eltok”, kiijtok Harry.
 Hermione tsotsonayaya se kentsi, nimantsi tlejkoyaya ipan nopa escaleras; se ima ki itskik i bolsa, nopa seyok
nesiyaya kej kitlalijtoya se tlamantli ixpan itlaken.
 ¿Kenijkatsa tijchijki nopa? kiijtok Ron.
 "Tlachke?" kiijtok Hermione, mosentlali ininuaya.
 “Se minuto ti itstoya to tlakuitlapan, ipan nopa seyok minuto, ti itstoya sampa tlatsintla tlen
escaleras sempa.”
 "Tlachke?" Hermione nesiyaya se kentsi mokuesojtoya. “Oh — monekiyaya nimokuepas pampa se tlamantli. Axtle —”
 Se tlaltejpochtli tlajkoxelojtoya ipan ibolsa Hermione. Harry ax mosentlachilik; ueliyaya kiitayaya tlauel tlatemitoya
ika kanaj se docena amochtli tlen uejueyi uan etik.
Tlajkuiloli 94 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Kenke tijkuika nochi ni tlamantli mouaya?” Ron kitlajtlanik.
 “Ta tijmati keski tlamachtili nijchijtok,” kiijtok Hermione ika miak ajakatl. “Ax ueliyaya nijpixtos ni
kenke na, ¿uelis?”
 “Pero —” Ron kiixtsaktoya nopa amochtli tlen kimakatoya, kiitayaya nopa tlapepecholi. "Ta
ax nijpixtok yon se tlen ni tlamachtili ipan ni tonali. San eli Defensa Contra las Artes Oscuras ni tlayoua.”
 “Oh kema,” kiijtok Hermione amo kuali, pero sansejko kitlalik nochi nopa amochtli ipan ibolsa.
“Nijneki onkas se tlamantli tlen kuali para tlakuali, nimiki ika mayantli”, kiijtok, uan ​​yajki kampa
nopa ueyi kali.
 ¿Ti kimachilia Hermione ax tech iljuia se tlamantli? Ron kitlajtlanik Harry.
 Nopa tlamachtijketl Lupin ax itstoya kemaj asitoj ipan nopa achtoui tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.
Nochi moseuijkej, kikixtijkej inin amochtli, inin plumas uan inin pergamino, uan ​​tlajtolmoyauayayaj kemaj yajaya
calajqui ipan nopa cuarto. Lupin mosotlauak uan kitlalik iueyi maletín ipan imesa nopa tlamachtijketl.
Ya eliyaya kej nochipa pero nesiyaya tlauel kuali uan amo kej ipan tren, kejatsa kipixtoya se
se keski tlakualistli tlen tlajko.
 “Kuali tiotlak,” kiijtok. “¿Uelis tijtlalis nochi moamatlajkuilol ipan mobolsas? Axkan
elis se tlamachtili tlen uelis tijchiuasej. San monekis mo kuauitl.”
 Se keski tlachialistli tlen kinekiyaya kimatis mopatlak kemaj nopa tlamachtianij kitlalijkej inin amochtli. Axkema kipixtoyaj se
tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras tlen achtoui, tla amo tijpojki nopa tlamachtili tlen amo kema tikilkauas
xiuitl kemaj inin tlamachtijketl tlen uejkajkia ki uikak se jaula tlen pixies ipan tlamachtiloya uan kin tlapojpoljui.
 “Kema nopaya”, kiijtok tlamachtijketl Lupin, kema nochi ya mosentlalijtoyaj. “Tla tinech tokiliskia.”
 Mosentlachilijtoyaj pero kinekiyayaj kimatisej, nopa tlamachtianij moketsakej uan kitoquilijkej nopa tlamachtijketl Lupin tlen nopa tlamachtiloya.
Ki uikak ipan nopa pasillo tlen amo aka itstoya uan ipan se esquina, kampa achtoui kiitakej
Peeves nopa Poltergeist, katli motlalouayaya itzonteko ipan ajakatl uan kiixtsaktoya nopa llave tlen eltoya nechka
ika chicle.
 Peeves ax ki tlachili tlakpak hasta nopa tlamachtijketl Lupin eltoya ome metros uejka; teipa ki tsontekontlalik iikxi
iikxiuan uan pejki tlatsotsontok.
 “Loony, loopy Lupin,” Peeves tlatsotsonki. “Loony, loopy Lupin, loony, loopy Lupin —”
Tlajkuiloli 95 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Amo kuali uan amo ueliyaya kinauatia kej nochipa eliyaya, Peeves nochipa kinextiyaya se kentsi tlatlepanitakayotl ika
nopa tlamachtianij. Nochi nimantsi kiitakej nopa tlamachtijketl Lupin pampa kinekiyayaj kiitasej kenijkatsa kiselis ni tlamantli; inin
techtlajtlachialtia, nojua tsotsonayaya.
 “Nikixtiskia nopa goma tlen nopa llave tla na nieliskia ta, Peeves,” kiijtok ika pakilistli. “Mr. Filch ax kinekis
uelis kalakis ipan i escobas.”
 Filch eliyaya nopa tlamokuitlauijketl tlen Hogwarts, se tetlajchiuijketl tlen amo kuali iyolo uan amo ueliyaya tlateuia uan nochipa tlateuiyaya
tlen tlamachtianij uan, nelia, Peeves. Maske, Peeves ax ki tlachili tlen tlamachtijketl Lupin
tlajtoli, san para tijtsontekontlalis se chikauak frambuesa tlen xoxouik.
 Tlamachtijketl Lupin ki chijki se kentsi uan kikixtik i kuauitl.
 “Ni se tlajtoli tlen tlauel ipati”, kiniljuik nopa tlamachtianij ipan iikxi. “Xikita kuali.”
 Kiketski nopa kuauitl hasta iikxi, kiijtok, “¡Waddiwasi!” uan kiixnextik Peeves.
 Ika ichikaualis se bala, nopa tlajko tlen chicle kistejki tlen nopa llave uan xitlauak tlatsintla
Peeves inakas tlen iarraves; yajaya mokuepki xitlauak uan mosentlalik, tlatelchiuaya.
 “¡Kuali, noteko!” kiijtok Dean Thomas ika tlauelitalistli.
 “Tlaskamati, Dean,” kiijtok tlamachtijketl Lupin, uan ​​sampa kitlalik i kuauitl. ¿Ti yasej?
 Sempa kistejkej, nopa tlamachtianij kiitayayaj nopa tlamachtijketl Lupin tlen amo kuali ika miak tlatlepanitakayotl. Yajaya kinyakanayaya
inijuantij temokej ipan seyok pasillo uan moketsakej, nechka kampa puerta tlen nopa kali kampa tekitij.
 “Xijkalaki, xijchiua se favor,” kiijtok tlamachtijketl Lupin, kitlapok uan moketsa.
 Nopa kali kampa tekitij, se kali tlen uejkapantik uan temitoya ika sillas tlen uejkajkia amo sanse eliyayaj, amo tleno kipixtoya san se
tlamaxtiketl. Nopa tlamachtijketl Snape moseuijtoya ipan se silla tlen amo uejkapantik, uan ​​kiitak kampa ueli kema nopa tlamachtianij kalakiyayaj.
Ixtololojuan tlauiyaya uan onkayaya se tlajtoli tlen amo kuali tlen motlalouayaya ipan ikamak. Kej tlamachtijketl
Lupin kalakik uan ki chijki ma kitsakua nopa puerta ikuitlapan, Snape kiijtok, “Xikaua tlapojtok, Lupin. nijchiuaskia
achi kuali amo xikita ni tlamantli.” Moquetzqui huan nejnenqui iixmelac nopa tlamachtiloya, huan iyoyo catli chichiltic motlalojtiyajqui
ikuitlapan. Kemaj ajsito kampa puerta, mokuepki uan kiijtok, “Uelis axaka mitsiljuijtok.
Lupin, pero ni tlamachtili kipia Neville Longbottom. Nimits tlajtolmakaskia amo xik temaka
tlen hueli tlamantli tlen ohui. Axtle tla nopa ichpochtli Granger ki tsotsona tlajtoli ipan inakas.”
 Neville yajki chichiltik. Harry ki tlachili Snape; tlauel amo kuali eliyaya pampa kikualankaitak Neville ipan iaxka
tlamachtili, uan ​​axtleno tijchiuas iniixpa sekinok tlamachtianij.
 Tlamachtijketl Lupin kiketsayaya ixtololojuan.
Tlajkuiloli 96 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ni moiljuiyaya Neville nech paleuiskia ika nopa achtoui etapa tlen nopa operación,” kiijtok, “uan na
nijmati yajaya kichiuas ika miak pakilistli.”
 Neville ixayak yajki, tla ueliyaya, nojua chichiltik. Snape itentso mokuechtili, pero yajki, kitsaktok nopa puerta
ika se tlajko.
 “Axkan, uajka,” kiijtok tlamachtijketl Lupin, kinnotski nopa tlamachtianij kampa tlami nopa kali, kampa onkayaya
amo tleno eliyaya, san eliyaya se uejkajkia tlakemitl kampa tlamachtianij kipixtoyaj ininyoyo tlen ika tlapaleuiyayaj. Kej nopa tlamachtijketl Lupin
yajki moketsa inakastla, nopa tlakemitl kichijki se tlauilankayotl, uan ​​kiuitejki nopa tepamitl.
 “Amo tleno moneki timotekipachos”, kiijtok tlamachtijketl Lupin ika tlaseuilistli pampa se keski maseualmej motlalojtiyayaj
tlakuitlapan ika alarma. “Onka se Boggart nopaya.”
 Miakej maseualmej nesiyaya moiljuiyayaj ni eliyaya se tlamantli tlen ika motekipachoskiaj. Neville kimakak tlamachtijketl Lupin
se tlachialistli tlen tlauel majmajtli, uan ​​Seamus Finnigan kiitak nopa puerta tlen axkan tlapitsayaya ika majmajtli.
 “Boggarts kinpaktia tlayouatok, tlatsaktli”, kiijtok tlamachtijketl Lupin. “Armarios, nopa tlajko tlen eltok tlatsintla tlen tlapechtli,
nopa armarios tlen eltok tlatsintla tlen lavamanos — hasta nikixmatki se tlen mokauak ipan se reloj tlen itata. Ne
se mochantito yeyi tiotlak, uan ​​nijtlajtlanik nopa tlayekanki tlaj nopa tlatekipanojketl kikauaskia ma temaka
ipan eyi xiuitl se keski tlamachtili.
 “Uajka, nopa achtoui tlajtlanili tlen moneki timotlajtlanisej eli, ¿tlake eli se Boggart?”
 Hermione kitlalik ima.
 “Elij se tlamantli tlen kipatla itlachialis,” kiijtok. “Uelis kikuas nopa tlamantli tlen moiljuia tlauel techmajmatis.”
 “Ax ueliskia nikijtos tlen más kuali na”, kiijtok tlamachtijketl Lupin, uan ​​Hermione tlauiyaya. “Uajka nopa
Boggart moseuijtok ipan tzintlayohuilotl ijtik ayokmo kipixtok se itlachiyalis. Axka ax kimati tleno
kimajmatis nopa maseuali tlen itstok ipan seyok lado tlen nopa puerta. Axaka kimati kenijkatsa nesi se Boggart
kemaj iselti, pero kemaj nijkauas ma kisa, nimantsi mochiuas tlen sejse tlen tojuantij más
majmajtli.
 “Ni kiijtosneki,” kiijtok tlamachtijketl Lupin, kiixpejpena amo kikakis nopa piltetsitsij tlen Neville kiijtok, “tlen tojuantij
tijpiaj se ueyi tlateochiualistli ika nopa Boggart kema ayamo tijpeualtiaj. ¿Ti ki itstok, Harry?
 Kiyejyekoyaya kinankilis se tlajtlanili ika Hermione inakastla, motlalouayaya tlakpak uan tlatsintla ipan iikxi
iikxiuan ika ima ipan ajakatl, tlauel amo kuali eliyaya, pero Harry kipixki se uelta.
 “Er — pampa ti itstokej miakej, ax kimatis tlen itlachialis moneki elis?”
Tlajkuiloli 97 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema nelia,” kiijtok tlamachtijketl Lupin, uan ​​Hermione kitlalik ima tlatsintla, kiitayaya se kentsi
mokajkayajki. “Nochipa tlauel kuali tijpiyas mouampo kema timouikas iuaya se Boggart. Ya
mokuapoloua. ¿Tlaque monequi mochihuas, se mijcatzi catli amo quipiya itzonteco o se cuatojti catli quicua nacatl? se tonali
kiitak se Boggart kichijqui nopa tlajtlakoli — kinekiyaya kinmajmatis ome maseualmej san se uelta uan mokuepki
ipan tlajko se tsotsoli. Ax uejka temomojti.
 'Nopa tlamachilistli tlen ki tsakuilia se Boggart eli amo ouij, pero moneki chikaualistli ipan itlalnamikilis. Tikita, nopa tlamantli tlen
nelia tlami se Boggart eli huetzkalistli. Tlen moneki tijchiuas eli tijchiualtis ma kipia se tlamantli tlen ta
xijtemo tlen teyolpaktia.
 “Achtoui tijchiuasej nopa tlatsotsonali tlen amo kipia kuauitl. Teipa tlen na, xijchiua se favor... riddikulus!”
 ¡Riddikulus! kiijtojkej nopa tlamachtianij sansejko.
 “Kuali”, kiijtok tlamachtijketl Lupin. "Senka kuali. Pero nopa eliyaya nopa tlamantli tlen amo ouij, nimo majmaui. Tikita, nopa
san tlajtoli ax ajsi. Uan nikan tikalakis, Neville.”
 Nopa tlakemitl sampa tlatsiui, maske ax keja Neville, tlen nejnenki tlayakapan keja ya
yauiyayaj kampa nopa kuauitl.
 “Kema, Neville,” kiijtok tlamachtijketl Lupin. “Achtoui tlamantli achtoui: tlachke tikijtoskia eli nopa tlamantli tlen
tlen más mitsmajmati ipan Tlaltipaktli?”
 Neville itentso mojmolini, pero axtleno kistejki.
 “Ax nijmatki nopa, Neville, techtlapojpolui,” kiijtok nopa tlamachtijketl Lupin ika pakilistli.
 Neville tlachiayaya ika miak tlauejkayotl, kejatsa kitlajtlaniyaya se akajya ma kipaleui, teipa kiijtok, san achitzin
ax san se tlajtoli, “tlamachtijketl Snape.”
 Nechka nochi huetzkayayaj. Hasta Neville mosotlauak ika tlapojpoljuilistli. Tlamachtijketl Lupin, maske,
nesiyaya tlanemilil.
 “Tlamachtijketl Snape... hmmm... Neville, ¿nijmati ti itstok iuaya moabuela?”
 “Er — kema,” kiijtok Neville ika majmajtli. “Pero — ax nijneki nopa Boggart ma mokuepa ya nojkia.”
 “Axtle, axtle, ax tinechkuamachilia”, kiijtok tlamachtijketl Lupin, axkan mosotlaua. “Ni motlajtlania, ¿uelis tikijtos
¿Tlake tlamantli yoyomitl nochipa kitlalia moabuela?”
 Neville nesiyaya majmaui, pero kiijtok, “Kuali... nochipa sanse sombrero. Se tlen uejkapantik ika se buitre tlen tlatepacholi
tlakpak. Uan se yoyomitl uejkapantik... xoxouik, nochipa... uan kemantika se bufanda tlen tsotsoli.”
Tlajkuiloli 98 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Uan se bolsa? ki tlajtlanik tlamachtijketl Lupin.
 “Se ueyi chichiltik,” kiijtok Neville.
 “Kema nopa tonali,” kiijtok tlamachtijketl Lupin. ¿Uelis kuali timoiljuis nopa yoyomitl, Neville? Tepostkajtli
ti kinita ipan mo tlamachilistli?
 “Kema,” kiijtok Neville amo kimatiyaya tlake panoskia teipa.
 “Kema nopa Boggart kisas tlen ni tlakentli, Neville, uan ​​mitsitas, mochiuas kej
Tlamachtijketl Snape," kiijtok Lupin. “Uan tijtlejkoltis mo kuauitl — kej nopa — uan titsajtsi ‘Riddikulus’ —
uan ximosentlali chikauak ipan itlaken moabuela. Tlaj nochi kuali yas, tlamachtijketl Boggart Snape
kin chiualtisej ma kalaki nopa sombrero tlen kipia itzonteko kej se buitre, uan ​​nopa yoyomitl chichiltik, ika nopa ueyi bolsa chichiltik.”
 Oncayaya se hueyi tzajtzilistli tlen huetzquisti. Nopa tlakemitl tlauel chikauak mojmoliniyaya.
 “Tla Neville tlatlanis, nopa Boggart uelis kipatlas itlachialis ika sejse tlen tojuantij”, kiijtok
Tlamachtijketl Lupin. “Niknekiskia nochi inmojuantij ximoiljuikaj se kentsi tlen nopa tlamantli tlen temajmati
ta tlen más, uan ​​ximoiljui kenijkatsa uelis tijchiualtis ma nesi tlauel kualtsi...”
 Nopa kali tlauakiyaya. Harry moiljuik... ¿Tlake tlauel kimajmatiyaya ipan Tlaltipaktli?
 Nopa achtoui tlayejyekoli eliyaya Lord Voldemort — se Voldemort tlen mokuepki ika nochi ichikaualis. Pero achtoui yajaya
hasta pejki kiyejyekoua se tlateuilistli tlen ueliskia kichiuas ika se Boggart-Voldemort, se tlaixkopinkayotl tlen tlauel amo kuali ualajki
tlen motlaloua ipan itlalnamikilis...
 Se ima tlen xoxouik uan tlaui, tlen mokuepa tlatsintla se chichiltik yoyomitl... se uejkapantik, tlen tlauel chikauak ajakatl tlen se
amo nesiyaya ika itentso... teipa se tlaseseyalistli tlen tlauel kiyolkokouayaya kejatsa nimoatsonpoliuiltiskia...
 Harry huihuipicayaya, teipa tlachixqui yahualtic, motemachiyaya para axaca quiitac. Miakej maseualmej kipixtoyaj inin ixtololojuan
tetsiltik. Ron moijtouayaya iselti, “Xijkixti iikxiuan.” Harry nelia kimatiyaya tleno eliyaya
tlen tlachke. Ron tlen tlauel ki majmauiyaya eliyayaj arañas.
 ¿Nochi ya mosentlalijtokej? kiijtok tlamachtijketl Lupin.
 Harry kimachilik se tlajko majmajtli. Ax eliyaya tlayektlalijtok. ¿Kenijkatsa ueliskia tijchiuas se Dementor ma ax tlauel temajmati?
Pero ax kinekiyaya kitlajtlanis más tonali; nochi sekinok kiixtlapachouayayaj uan kiixtsaktoyaj ininma.
“Neville, timokuepasej”, kiijtok tlamachtijketl Lupin. “Ma tijpiya se tlali tlen chipauak, ¿kuali?
Nijnotsas nopa seyok maseuali ma tlayakapan... Nochi ma mokuepakaj, axkan, pampa Neville uelis kiselis se tlauilankayotl —”
Tlajkuiloli 99 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nochi mokuepkej, mokuepkej ipan tepamitl, uan ​​Neville kikauakej iselti inakastla nopa tlakemitl. Ya
nesiyaya chichiltik uan majmauiyaya, pero yajaya kiixtsaktoya imax itlaken uan kipixtoya
kuauitl ya eltok.
 “Ipan eyi tlapoualistli, Neville,” kiijtok tlamachtijketl Lupin, katli kiixnextiyaya iselti ikuauitl ipan nopa
ima tlen nopa tlakemitl. “Se — ome — eyi — axkan!
 Se tlauili tlen tlatlayaya tlen itlamian itepos tlamachtijketl Lupin uan kiixnamijki nopa puerta. Nopa tlakemitl
tlapojtok. Ika itsonteko uan ika temomojti, nopa tlamachtijketl Snape kistejki, iixtiyol tlauiyaya ipan Neville.
 Neville mokuepki, i kuauitl tlejkok, uan ​​amo tleno kiijtok. Snape ki tlatsakuiltiyaya,
ajsiyaya ijtik iyoyo.
 ¡R — r — riddikulus! “ tzajtzik Neville.
 Oncayaya se tlahuejchihualistli quen caquistiyaya se cuahuitoli. Snape motepotlami; yajaya mokentiyaya se yoyomitl uejkapantik, ika cordón
uan se ueyi sombrero tlen kipixtoya se tototl tlen kikuaj se chichi, uan ​​yajaya kiuikayaya se ueyi chichiltik
bolsa.
 Onkayaya se tlauilankayotl tlen huetzkalistli; nopa Boggart moseuik, mosentlachilik, uan ​​nopa tlamachtijketl Lupin tsajtsik,
¡Parvati! Axtui!"
 Parvati nejnenki ixpan, ixko tlachiayaya. Snape kiixtlapacho. Onkayaya seyok tlajko, uan ​​kanke
ya moketsayaya eliyaya se momia tlen kipia estli uan kiilpijtoyaj; ixko tlen ax tlachiayaya mokuepki ika Parvati uan
pejki nejnemi kampa ya tlauel tlauejkapa, kiuikayaya iikxiuan, imajpil tlen chikauak tlejkoyaya —
 ¡Riddikulus! tzajtzik Parvati.
 Se venda tlapojtoya ipan iikxi nopa momia; mosentlalik, uetsik ixpan, uan ​​itzonteko
motlalojtiyajqui.
 ¡Seamus! tzajtzik tlamachtijketl Lupin.
 Seamus motlalojtiyajqui iixmelac Parvati.
 Tlaltlapajktli! Kanke eltoya nopa momia eltoya se siuatl ika itsontekon chichiltik uan se esqueleto,
ixko tlen xoxouik — se banshee. Ki tlapojki ikamak uan se tlajtoli tlen ax nelia ki temitoya
kali, se uejka, se tzajtzilistli tlen kichijki ma moketsa nopa itsonteko ipan itzonteko Harry — “Riddikulus!”
tzajtzik Seamus.
 Nopa banshee ki chijki se tlatsotsonali uan ki itskik i tsontekon; itlajtol ayokmo onkayaya.
Tlajkuiloli 100 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Tlaltlapajktli! Nopa banshee mokuepki se chichi, tlen kiuikayaya ikuetlaxkol ipan se circulo, teipa —crack!- mochijqui se
cohuatl, tlen motlalojtiyajqui huan motlalojtiyajqui achtohui —crack! — mochiua san se, esti iixtiyol.
 “¡Tlauel mokuapolojtok!” tsajtsik Lupin. “¡Tiajsitoj nepa! ¡Dean!”
 Dean nimantsi yajki ixpan.
 Tlaltlapajktli! Nopa ixtololo mochijqui se ima tlen tlajkoxelo, tlen mokuepki uan pejki motlaloua ipan nopa
tlali keja se cangrejo.
 ¡Riddikulus! tzajtzik Dean.
 Onkayaya se tlauilankayotl, uan ​​nopa ima tsaktoya ipan se tlatsakuili.
 "Tlauel senka kuali! ¡Ron, ta teipa!
 Ron motlalojki ixpan.
 Tlaltlapajktli!
 Miak maseualmej tzajtzikej. Se ueyi araña, 6 metros iuejkaka uan temitoya ika itsontekon, yauiyaya ipan
Ron, ki tsotsona i pinzas ika temomojti. Se kentsi, Harry moiljuik Ron ya tlaseseyayaya. Uajka -
 ¡Riddikulus! tsajtsik Ron, uan ​​nopa araña iikxiuaj polijki; motlalojtiyajqui uan sampa; lavanda
Brown tsajtsik uan cholok tlen iojhui uan moketsayaya iikxitla Harry. Kiketski i kuauitl,
ya eltok, pero —
 "Nika!" tsajtsik tlamachtijketl Lupin san nima, nimantsi yajki ixpan. Tlaltlapajktli!
 Nopa araña tlen ax kipia iikxi ya polijki. Se kentsi, nochi tlachixkej kampa ueli pampa kinekiyayaj kiitasej kanke eltoya
yajki. Teipa kiitakej se tlaltejpochtli chipauak kej plata tlen motlatzquilijtoya ipan ajakatl iixpa Lupin, katli kiijtok,
¡Riddikulus! nechka ika tlauejkayotl.
 Tlaltlapajktli!
 “Xiya, Neville, uan ​​xij tlami!” kiijtok Lupin kema nopa Boggart uetsiyaya ipan tlali kej se
cucaracha. Tlaltlapajktli! Snape mokuepki. Ni uelta Neville tlateuiyaya ixpan ika tlachialistli ika chikaualistli.
 ¡Riddikulus! tzajtzik, uan ​​inijuantij kiitakej se tlajko segundo tlen Snape ika iyoyo tlen lace achtoui
Neville kiijtok se ueyi “Ha!” tlen huetzkalistli, uan ​​nopa Boggart tlapetlaniyaya, tlapetlaniyaya ipan mil piltetsitsij
tlajko poctli, uan ​​yajki.
Tlajkuiloli 101 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Tlauel senka kuali!" tsajtsik tlamachtijketl Lupin kemaj nopa tlamachtianij pejkej tlatsotsonaj. “Kuali, Neville. Kuali
tlami, nochi... Ma nikita... makuili puntos para Gryffindor para sejse maseuali ma kiixnamiki nopa Boggart
— majtlaktli para Neville pampa kichijqui ome uelta... uan makuili sejse para Hermione uan Harry.”
 “Pero ax tleno nijchijki,” kiijtok Harry.
 “Ta uan Hermione kuali inkinankilijkej notlajtlanili kemaj pejki nopa tlamachtili, Harry,” kiijtok Lupin
san tlapic. “Kuali kajki, nochi, se kuali tlamachtili. Tlamachtili, ika pakilistli xijpoua nopa tlakotonali tlen
Boggarts uan xikixtoma para na... o ma mitsmakakaj ipan lunes. San ya nopa elis.”
 Ika miak pakilistli, nopa tlamachtianij kistejkej tlen nopa kali kampa tekitij. Harry, maske, ax kiyolmatiyaya yolpakilistli. Tlamachtijketl
Lupin ika nochi iyolo kitsakuilijtoya ma kiixnamiki nopa Boggart. Paratle? ¿Elki pampa ya kiitak
¿Harry uetsik ipan tren, uan ​​moiljuik ax tleno kichijtoya? Tlaj moiljuiyaya Harry panoskia
sempa?
 Pero nesiyaya axaka seyok kiitayaya tleno.
 “¿Tikitakej kema nijkuik nopa banshee?” tzajtzik Seamus.
 “Uan nopa ima!” kiijtok Dean, kiuitekiyaya tlen ya iaxka.
 “Uan Snape ipan nopa sombrero!”
 “Uan no nana!”
 ¿Ni moiljuia kenke nopa tlamachtijketl Lupin majmaui ika nopa bolas de cristal? kiijtok Lavanda ika tlayejyekoli.
 “Ya nopa eliyaya nopa tlamachtili tlen más kuali tlen Defensa Contra las Artes Oscuras tlen tijpixtokej, ¿amo nelia?” kiijtok Ron
ika miak pakilistli kemaj mokuepayayaj ipan tlamachtiloya pampa kinekiyayaj kikuisej inin bolsas.
 “Yajaya nesi keja se kuali tlamachtijketl,” kiijtok Hermione ika pakilistli. “Pero nijnekiskia nijpixtoskia se
ximokuepa ika nopa Boggart —”
 ¿Tlake eliskia para ta? kiijtok Ron, tsotsonayaya. “Se tekitl tlen san nijpixki
chiknaui tlen majtlaktli?


Tlajkuiloli 102 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO OCTO
Tlauilankayotl tlen nopa siuatl tlen tomajtik
 Ipan se kentsi tonali, nopa Defensa Contra las Artes Oscuras mochijqui nopa tlamachtili tlen más kinpaktiyaya maseualmej. Iselti
Draco Malfoy uan i pandilla tlen Slytherins kipixtoyaj se tlamantli tlen amo kuali tlen tlamachtijketl Lupin.
 “Xikita kenijkatsa eltok iyoyo”, kiijtouayaya Malfoy ika se tlajtoli tlen chikauak kema panoyaya nopa tlamachtijketl Lupin.
“Yajaya mo tlakentia keja to uejkajkia elfo.”
 Pero axaka seyok motekipachouayaya pampa nopa tlamachtijketl Lupin iyoyo eliyaya tlajkoxelo uan tlajkoxelojtoya. Se keski tlamachtili tlen teipa
eliyayaj sanse kej nopa achtoui. Teipa tlen Boggarts, momachtijkej Red Caps, tlen amo kuali kej se goblin
tlapialmej tlen motlatijtoyaj kampa onkayaya estli: ipan nopa tlatsaktli tlen nopa tekikali uan nopa
tlaltejpochtli tlen tlauilankayotl tlen amo aka itstoya, kichixtoyaj kinmiktisej katli polijtoyaj. Tlen Red Caps
yajkej ipan Kappas, temomojti. tlen itstokej ipan atl tlen nesiyaya kej monos tlen kipiaj escamas, ika itsontekon
ininma tlen tsotsona para kintsakuilisej nopa tlapialmej tlen ax kimatij ipan inin atlajtli.
 Harry san kinekiyaya ma yolpaki ika sekinok tlamachtili. Tlen tlauel amo kuali eliyaya Potions.
Snape eliyaya ipan se tlauel tlaijiyouilistli ipan ni tonali, uan ​​axaka moiljuiyaya kenke. In
tlapoualistli tlen nopa Boggart tlen kipixki itlakayo Snape, uan ​​kenijkatsa Neville kitlalik ipan itlaken
itlaken inana, ya panotoya ipan nopa escuela keja se tlitl tlen tlatla. Snape amo nesiyaya kinextik
pakilis. Ixtololojuan tlauiyaya ika majmajtli kemaj kiijtojkej itoka tlamachtijketl Lupin, uan ​​yajaya
ki tlaijiyouiltia Neville tlauel amo kema.
 Harry nojkia moskaltijtiuetsiyaya pampa majmauiyaya nopa horas tlen panok ipan nopa torre tlen tlauel kiijiyouiyaya nopa tlamachtijketl Trelawney
kali, kiixtoma tlaixkopinkayomej uan tlanextilili tlen amo sanse, kiyejyekoua amo kiitas kenijkatsa tlamachtijketl Trelawney
uejueyi ixtololojuan temitoya ika atl sejse uelta kema kiitayaya. Ax ueliyaya kipaktia nopa tlamachtijketl
Trelawney, maske ki chiuilijkej ika tlatlepanitakayotl tlen eliyaya sanse ika tlatlepanitakayotl tlen miakej tlen nopa
machtiyotl. Parvati Patil uan Lavender Brown kiuikakej ipan nopa torre tlen tlamachtijketl Trelawney
kali ipan nopa hora tlen tlakuali, uan ​​nochipa mokuepayayaj ika ininxayak tlen tlauel kuali, pampa
maske kimatiyayaj tlamantli tlen sekinok ax kimatiyayaj. Nojkia pejtoyaj kitekiuiaj tlajtoli tlen amo kakisti kemaj
tlajtojkej iuaya Harry, kejatsa yaskia ipan itlapech tlen mikilistli.
Tlajkuiloli 103 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Axaka nelia kipaktiyaya Care of Magical Creatures, tlen, teipa tlen nopa achtoui tlamachtili tlen tlauel temitoya, kipixtoya
mochiua tlauel tsopelik. Hagrid nesiyaya ayokmo motemachiyaya. Axkan tlaxtlauayayaj
tlamachtili ika seyok tlamachtili tlen timomachtia kenijkatsa tijmokuitlauis nopa flobberworms, tlen monekiyaya elis se tlen más
tlapialmej tlen amo kuali tlen onka.
 “¿Kenke se akajya motekipachos kinmokuitlauis?” kiijtok Ron, teipa seyok hora tlen ki tsotsonayaya
lechuga tlen tlajkoxeloli ipan inin inakas nopa flobberworms.
 Kemaj pejki metstli octubre, Harry kipixtoya seyok tlamantli tlen ika mosentlalis, se tlamantli tlen tlauel
tlauel kiyolpaktiyaya uan amo kikualchijchijki nopa tlamachtili tlen amo kuali. Nopa tonali tlen Quidditch eliyaya
monechkauia, uan ​​O1iver Wood, capitán tlen nopa equipo Gryffindor, kinnotski se tlanechikoli ipan jueves
tiotlak para timo tlapouise tlen nopa yankuik tonali.
 Onkayaya chikome maseualmej ipan se equipo tlen Quidditch: eyi Chasers, tlen inin tekitl eliyaya kitlalisej goles ika
kitlalia nopa Quaffle (se chichiltik, kej se pelota tlen eli kej se fútbol) ipan se tlen nopa aros tlen kipia 50 metros iuejkaka ipan sejse itenpa
tlen tlali; ome Beaters, tlen kipixtoyaj etik murciélagos para kinkixtisej nopa Bludgers (ome etik
bolas chichiltikej tlen motlalouayayaj pampa kinekiyayaj kintlaijiyouiltisej nopa motlalojtiaj); se tlamokuitlauijketl, katli kimanauiyaya nopa gola
postes, uan ​​nopa Seeker, katli kipixtoya nopa tekitl tlen tlauel ouij tlen nochi, tlen kiitskia nopa Golden Snitch, se piltetsitsij,
se pelota tlen kipia ieltlapal, kej se nogal, tlen ika ki itskik ki tlami nopa tlauisokilistli uan ki chijki nopa Seeker's team seyok
se ciento cincuenta puntos.
 Oliver Wood eliyaya se telpokatl tlen kipiaya majtlaktli uan chikome xiuitl, nama ipan chikome uan itlamian xiuitl ipan Hogwarts.
Onkayaya se kentsi tlaijiyouilistli ipan itlajtol kemaj kinnojnotski chikuasej iuampoyouaj ipan
nopa tlayoualotl tlen tlaseseya ipan iteno nopa tlali tlen tlayouatok tlen itoka Quidditch.
 “Ni to tlami tonali —nopa tlami tonali — para tijtlanisej nopa Copa Quidditch,” kiniljuik, uan ​​tlejkok
huan temoc iniixpa. “Nikisas kema tlamis ni xiuitl. Axkema nijselis seyok tlateuilistli ipan ya.
 “Gryffindor ax tlatlanitok ipan chikome xiuitl. Kema, yeka tijpixkej nopa tlauel amo kuali suerte ipan Tlaltipaktli —
tlaijiyouilistli — teipa nopa tlateuilistli kiketsakej ipan xiuitl tlen panok.” kuauitl kiijiyotilanayaya, keja nopa
tlalnamikilistli nojua ki uikak se tlajko ipan iten. “Pero nojkia tijmatij tijpiaj tlen más kuali — chichiltik —
equipo — ipan — nopa — escuela,” kiijtok, kiuitekiyaya se imax ipan seyok ima, nopa ueuejtlakatl tlen tlauel tlachiayaya
ipan iixtiyol. “Ti kipiaj eyi Chasers tlen tlauel kuali.”
 Wood kiixnextik Alicia Spinner, Angelina Johnson uan Katie Bell.
 “Ti kipiaj ome Beaters tlen ax ueli ti tlatlanij.”
 “Ximoketsa, Oliver, techpinauia”, kiijtojkej Fred uan George Weasley sansejko, kichijkej kej
chichiltik.
Tlajkuiloli 104 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Uan tijpiaj se tlatemouani tlen axkema tech tlatlani ipan se tlateuilistli!” kuauitl tlapitsayaya, kiixtlachiliyaya
Harry ika se tlamantli tlen tlauel kualantli. “Uan na,” kiijtok kej se tlayejyekoli tlen teipa.
 “Timoiljuia ta nojkia tlauel kuali, Oliver,” kiijtok George.
 “Tlauel kuali tlamokuitlauijketl,” kiijtok Fred.
 “Nopa tlamantli eli,” Wood kiijtok, sampa pejki nejnemi, “nopa Copa Quidditch monekiyaya kipias to
itoka ipan ni ome xiuitl tlen panotok. Kema Harry kalaki ipan nopa equipo, nimoiljuiyaya nopa tlamantli eltoya ipan
nopa bolsa. Pero ax tijpiaj, uan ​​ni xiuitl eli nopa tlami tonali tlen tijpiaj para tikitasej totoka ipan
nopa tlamantli…”
 Wood tlajtolmoyajki ika miak tlaijiyouilistli uan hasta Fred uan George nesiyaya kintlasojtlayayaj.
 “Oliver, ni xiuitl to xiuitl,” kiijtok Fred.
 “¡Ti chiuasej, Oliver!” kiijtok Angelina.
 “Nelia,” kiijtok Harry.
 Ika miak chikaualistli, nopa equipo pejki momachtia, eyi youali ipan se semana. Nopa tonali eliyaya
tlauel tlaseseya uan tlaseseya, nopa youali tlauel tlayouatok, pero yon se sokitl, ajakatl o atl amo ueliyaya kiijtlakos
Harry i kualtsi tlachialistli tlen ika tlami kitlanis nopa ueyi, plata Copa Quidditch.
 Harry mokuepki ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor se youali kema tlanki momachtia, tlaseseya uan chikauak pero
yolpaki ika kenijkatsa yajki nopa tlamachtili, pampa nopa kali tlauel yolpakiyaya.
 ¿Tlake panotok?, kintlajtlanik Ron uan Hermione, katli moseuijtoyaj ipan ome tlen nopa kuali sillas tlen
nopa tlitl uan tlami se keski sitlalimej tlen Astronomía.
 “Nopa achtoui tonali tlen Hogsmeade,” kiijtok Ron, kiixnextik se amatl tlen nesiyaya ipan nopa ueuejtlakatl tlen tlauel tlaijiyouijtoya
tablero de anuncios. “Tlami metstli octubre. Halloween.”
 “Tlauel kuali”, kiijtok Fred, katli kitoquilijtoya Harry ipan nopa ostotl tlen kichijchijtoyaj ika tlaixkopinkayotl. “Moneki ni paxalos
Zonko's. Ya nechka tlamis nopa Stink Pellets.”
 Harry moseuik ipan se silla inakastla Ron, uan ​​iuejueyi iyolo tlamiyaya. Hermione nesiyaya
xijpoua tlen moiljuia.
 “Harry, nijmati uelis tias seyok tonali,” kiijtok. “Yajuantij moneki nimantsi kiitskisej Negro.
Ya ki itstokej se uelta.”
Tlajkuiloli 105 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Black ax tlauel huihuitik para kiyejyekos tleno ipan Hogsmeade,” kiijtok Ron. “Xitlajtlani McGonagall tla ti ueli
xiya ni uelta, Harry. Nopa seyok uelis ax elis para miak xiuitl —”
 ¡Ron! kiijtok Hermione. “Harry moneki mokauas ipan escuela —”
 “Ax uelis elis san ya nopa eyi xiuitl tlen mokaua”, kiijtok Ron. “Xitlajtlani McGonagall, xiya, Harry —”
 “Kema, nimoiljuia nijchiuas,” kiijtok Harry, kichijchijki tlen moiljuis.
 Hermione kitlapok ikamak para tlateuis, pero ipan nopa tonali Crookshanks motlalojtiyajki ipan iikxi.
Se ueyi kuauitl tlen mijki motlalouayaya ipan ikamak.
 ¿Moneki kikuas nopa toixpa? kiijtok Ron, ika ixayo.
 “Crookshanks tlen tlalnamiki, ¿tijpixki nopa san moselti?” kiijtok Hermione.
 Crookshanks; san nima kikuajkuaj nopa araña, iixtiyol chichiltik kiixtlachiliyaya Ron.
 “San xikaua nopaya, san ya nopa,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, mokuepki ipan i amatl tlen sitlalimej. “Nijpixtok
Scabbers kochtokej ipan no bolsa.
 Harry tsotsonayaya. Nelia kinekiyaya kochis, pero nojua kipixtoya iamatlajkuilol tlen sitlalimej tlen monekiyaya kisenkauas. Ya
ki uikak i bolsa kampa ya, kikixtik pergamino, tinta uan pluma, uan ​​pejki tekiti.
 “Uelis tijkopinas noaxka, tla tijneki,” kiijtok Ron, kitlalik se itoka ipan itlamian sitlali ika se tlanextili uan kiuitek nopa
tlajkuiloli kampa Harry.
 Hermione, tlen ax kipaktiyaya kiixkopinas, kiixtsaktoya itentso pero axtleno kiijtok. Crookshanks
nojua kiixtlachiliyaya Ron, kiixtsaktoya itlamian ikuetlaxkol tlen xoxouik. Teipa, amo tleno tech ilhui,
yajaya motlalojtiyajqui.
 “¡OY!” Ron tzajtzik, kikuito ibolsa kema Crookshanks kitlalik naui iikxiuaj tlauel ijtik uan
pejki tlatepachoua ika miak chikaualistli. ¡XITEKA, TA TLEN TLAJTOLI!
 Ron kinekiyaya kikixtis nopa bolsa tlen Crookshanks, pero Crookshanks mosentlalik, ki tsotsonayaya uan
tlatepacholi.
 “Ron, amo xij tlaijiyouilti!” tsajtsik Hermione; nochi nopa kali tlen mosentilijtoyaj tlachixtoyaj; Ron mokuepki
nopa bolsa tlen eltoya iteno, Crookshanks nojua kipixtoya, uan ​​Scabbers ualayaya tlen tlakpak —
 ¡XIJKINI NOPA CHICHI! Ron tsajtsik kema Crookshanks momakixti tlen nopa tlen mokauayaya ipan nopa bolsa,
motlalojtiyajqui ipan nopa mesa, uan ​​kintojtokak nopa Scabbers tlen tlauel majmauiyayaj.
Tlajkuiloli 106 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 George Weasley ki chijki se tlauilankayotl para Crookshanks pero amo ki chijki; Scabbers tlajko tlen veinte
ome iikxi uan tlatepacholi tlatsintla se uejkajkia tlapepecholi. Crookshanks motlalojtiyajqui hasta moquetzqui, motlancuaquetzqui
tlatsintla ipan iikxiuan, uan ​​pejki kichijtok tlauel tlauel ika iikxi tlen ixpan.
 Ron uan Hermione nimantsi yajkej; Hermione ki itskik Crookshanks tlatlajko uan ki uikak
ya uejka; Ron motepotlami ipan iijti uan, ika miak tlaijiyouilistli, kikixtik Scabbers ika
nopa itsontekon.
 ¡Xikita ya! kiijtok ika tlauelili Hermione, kiilpijtok Scabbers ixpan. “Yajaya kuetlaxtli uan
omitl! ¡Xijkaua nopa chichi uejka tlen ya!
 ¡Crookshanks ax kikuamachilia tla amo kuali! kiijtok Hermione, itlajtol tlatsiuiyaya. “Nochi chichimej tlateuiaj
chichimej, Ron!
 “¡Onka se tlamantli tlen teyolpakti ika nopa tlapiali!” kiijtok Ron, katli kinekiyaya kiyolchikauas se tlen tlauel mokuesojtoya
ki uikak Scabbers ipan i bolsa. “Nech kakik nikijtoua Scabbers eltoya ipan no bolsa!”
 “Oh, tlen sokitl,” kiijtok Hermione ika amo iyolo. “Crookshanks ueliyaya kiijiyotilana, Ron, kenijkatsa seyok tlamantli
timoiljuia —”
 ¡Nopa chichi kipixtok para Scabbers! kiijtok Ron, amo kintlakakiliyaya nopa maseualmej tlen itstoyaj iikxitla, katli peuayayaj
para tsotsonas. “Uan Scabbers achtoui itstoya nika, uan ​​ya mokokoua!”
 Ron nejnenki ipan nopa kali kampa mosentiliaj uan amo nesiyaya tlejkok ipan nopa escaleras kampa kochiyayaj telpokamej.
 Ron nojua amo kuali eliyaya iuaya Hermione ipan seyok tonali. San achitzin tlajto iuaya nochi nopa tonali
Herbología, maske ya, Harry uan Hermione sansejko tekitiyayaj ipan sanse Puffapod.
 ¿Kenijkatsa eltok Scabbers? Hermione tlajtlanik ika majmajtli kemaj kikixtiyayaj nopa tsotsoli rosado tlen nopa xiuitl uan
ki tlalik nopa tlauili ipan se kuauitl.
 “Yajaya motlatijtok tlatsintla tlen no tlapechtli, tlatsiuijtok,” kiijtok Ron ika kualantli, kipoloua nopa payo uan moxixintok
habas ipan tlali tlen invernadero.
 “Ximomokuitlaui, Weasley, ximomokuitlaui!” tzajtzik tlamachtijketl Sprout kemaj nopa habas tlatlayaya ika xochitl achtoui
tlauel ixtololojuan.
 Teipa kipixkej Transfiguración. Harry, katli mosentlalijtoya kitlajtlanis nopa tlamachtijketl McGonagall teipa tlen
tlamachtili tlaj ueliskia yas ipan Hogsmeade ininuaya sekinok, mosentlalik ipan nopa fila tlen eltoya kalteno tlen nopa tlamachtili pampa kinekiyaya
para kiijtos kenijkatsa kiixnamikis itlajtol. Yajaya mosentlalik, maske, ika se tlauejkayotl ipan
ixpan nopa linea.
Tlajkuiloli 107 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Lavender Brown nesiyaya chokayaya. Parvati kipixtoya imax ipan ya uan kiixtomayaya
se tlamantli tlen Seamus Finnigan uan Dean Thomas, tlen nesiyaya tlauel tlauel.
 ¿Tlake panotok, Lavanda? kiijtok Hermione ika tlauelitalistli kema ya, Harry uan Ron yajkej mosentilisej ika
ololi.
 “Yajaya kiselij se amatlajkuiloli tlen ichaj ipan ni ijnalok,” Parvati kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Elij i konetl, Binky. Yajaya
kimikti se tzopilotl.”
 “Oh,” kiijtok Hermione, “nimitstlapojpoluia, Lavanda.”
 “¡Monekiyaya nijmatis!” kiijtok Lavanda ika miak tlaijiyouilistli. “¿Tikmati tlen tonali eli?”
 “Er —”
 ¡Ipan majtlaktli uan chikuase metstli octubre! 'Nopa tlamantli tlen inquiimacasiyayaj, panos ipan majtlactli huan chicuase tlen
Octubre!' Tlainamiki? Yajaya eliyaya xitlauak, yajaya eliyaya xitlauak!
 Nochi tlamachtianij mosentilijtoyaj inakastla Lavender amantsi. Seamus ki tsontekontlalik itzonteko ika miak chikaualistli.
Hermione mosentlalik; teipa kiijtok, “¿Ta — ¿tijmajmatiyaya Binky ma kimikti se tzopilotl?”
 “Kuali, ax moneki ika se tzopilotl,” kiijtok Lavender, kiixtlachiliyaya Hermione ika iixtiyol tlen motlalouayaya,
“pero nelia nimomajmatiyaya pampa mikiskia, ¿amo nelia?”
 “Oh,” kiijtok Hermione. Sempa moketsayaya. Uajka -
 ¿Binky eliyaya se ueuejtlakatl?
 “¡N — amo!” chokak Lavanda. ¡H — san eliyaya se pilkonetsi!
 Parvati kiilpi imax ipan iikxi Lavender.
 “Pero teipa, ¿tleka tijmajmatiskia ma miki?” kiijtok Hermione.
 Parvati kiixtlachili.
 “Kuali, xikita ika tlamachilistli,” kiijtok Hermione, mokuepki kampa itstoyaj nopa sekinok. “Ni kiijtosneki, Binky ax
hasta mijki ipan ni tonali, ¿amo nelia? Lavender san kiselij nopa tlajtoli ipan ni tonali —” Lavender tlauel tzajtzik. “– uan ya
axuelij nij majmauiyaya, pampa ualajki kej se ueyi tlajyouilistli —”
 “Amo ximokueso Hermione, Lavender,” kiijtok Ron chikauak, “ya ​​ax moiljuia tlen sekinok maseualmej inin tlapialmej
tlauel ipati.”
Tlajkuiloli 108 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tlamachtijketl McGonagall kitlapok ipuerta nopa tlamachtiloya ipan nopa tonali, tlen uelis eliyaya se suerte;
Hermione uan Ron moixtlachiliyayaj, uan ​​kema kalakkej ipan tlamachtili, moseuijkej
inijuantij ipan sejse lado tlen Harry uan ax tlajtolmoyauayayaj se ika seyok ipan nochi nopa tlamachtili.
 Harry ayokmo kiixtlalijtoya tlen kiiljuis tlamachtijketl McGonagall kema tlatsotsonki nopa campana
kema tlami nopa tlamachtili, pero eliyaya ya katli achtoui kiijtok tlen Hogsmeade.
 “¡Se kentsi, techtlajtlanili!” yajaya kinnotski kemaj nopa tlamachtianij kinekiyayaj yasej. “Queja nochi initztoque ipan nochaj, imojuanti
moneki nechmakas nopa amatl tlen ika nimokauas ipan Hogsmeade achtoui tlen Halloween. Ax onka amatl, ax onka paxalojketl
pilaltepetsi, yeka amo xikilkaua!”
 Neville kitlalik ima.
 “Techchiuilia se favor, tlamachtijketl, na — nimoiljuia ya nijpolojtok —”
 “Moabuela nechtitlanili tlen ta, Longbottom,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. "Ya
nesiyaya moiljuiyaya tlauel kuali eliyaya. Kuali, san ya nopa, uelis tias.”
 “Xijtlajtlani amantsi,” Ron ki tsotsonayaya Harry.
 "Oh. pero —” Hermione pejki.
 “Xiya, Harry,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
 Harry kichixki ma ixpoliuikaj nochi tlen momachtiyayaj, teipa ika majmajtli yajki kampa tlamachtijketl
McGonagall's mesa.
 ¿Kema, Potter? Harry ki chijki se ueyi ajakatl.
 “Profesor, notío uan notío — er — kiilkajkej kifirmarosej noamatlajkuilol,” kiijtok.
 Nopa tlamachtijketl McGonagall ki tlachili ika i lentes tlen kuadrado pero ax tleno kiijtok.
 “Uajka — er — timoiljuia kuali elis, ¿kuali elis tlaj na — tlaj nias Hogsmeade?”
 Tlamachtijketl McGonagall tlachixki tlatsintla uan pejki kiixtsaktok amatlajkuiloli ipan imesa.
 “Ni majmaui axtle, Potter,” kiijtok. “Tijcactoc tlen niquijto. Ax onka amatl, ax onka paxalojketl ipan nopa pilaltepetsi. Ya nopa
nopa tlanauatili.”
 “Pero — tlamachtijketl, no tio uan no tio — tijmati, inijuantij muggles, ax nelia
xijkuamachili tlen — tlen Hogwarts formas uan tlamantli,” kiijtok Harry, kema Ron kiyolchikajki ika
ika chikaualistli. “Tlaj tikijtoskia ueliskia nias —”
Tlajkuiloli 109 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Pero ax nikijtoua”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, moketski uan kisentiliyaya iamatlajkuilol ipan se
kalotl. “Nopa amatl kuali kiijtoua nopa tetaj o tetaj moneki temakas tlanauatili.” Yajaya mokuepki
xikita, ika se ixko tlen amo nelia. ¿Elki teiknelili? “Nimitstlapojpoluia, Potter, pero ya nopa no
itlamian tlajtoli. Más cuali ximoisihuiltica, pampa sintla amo, tiajsise ipan seyoc tlamachtili.”
 Ax tleno onkayaya tlen ika ueliskia mochiuas. Ron ki notzayaya tlamachtijketl McGonagall ika miak itoka tlen tlauel
kikualankaitayaya Hermione; Hermione kipixki se tlajtoli tlen 'nochi-para-tlen-kuali' tlen kichijki Ron ma kiyektlali
tlauel kualantoya, uan ​​Harry monekiyaya kiijiyouis nochi tlen tlamachtiyayaj ika miak pakilistli uan ika pakilistli tlen
inijuantij yaskiaj achtoui, kema yasej ipan Hogsmeade.
 “Nochipa onka nopa tlakualistli,” kiijtok Ron, pampa kinekiyaya kiyolchikauas Harry. “Tikmati, nopa Halloween
ilhuitl, ika tiotlak.”
 “Kema,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli, “kuali.”
 Nopa ilhuitl tlen Halloween nochipa eliyaya kuali, pero tlauel kuali eliskia tlaj yajaya ualaskia teipa tlen se
tonali ipan Hogsmeade ika nochi sekinok. Ax tleno tlen se akajya kiijtok kichijki ma kiyolmati kuali
tlen mokaua tlakuitlapan. Dean Thomas, katli kuali kitekiuiyaya se pluma, mosentlalijtoya kichijchiuas tlen itío Vernon
firma ipan nopa amatl, pero kej Harry ya ki iljuijtoya tlamachtijketl McGonagall ax kipixtoya
firmado, nopa amo kuali eliyaya. Ron ika tlajko iyolo kiijtok nopa Invisibilidad Cloak, pero Hermione
ki ijkuilok ipan nopa, ki ilnamiktia Ron tlen Dumbledore kin ilhuijtoya tlen nopa Dementors tlen eliyayaj
ueli kiita tlen inijuantij. Percy kipixki tlen ueliskia amo tlauel kipaleuis tlajtoli tlen ika kiyolchikauas.
 “Kichijtokej se tlauilankayotl tlen Hogsmeade, pero nimitsiljuia, Harry, ax nochi tlen mosentlalijtok para elis,”
kiijtok ika nochi iyolo. “Kuali kajki, nopa tlakuali tlauel kuali, uan ​​Zonko's Joke Shop tlauel kuali
tlauel temajmati, uan ​​kema, nopa Shrieking Shack nochipa kinamiki tijpaxaloti, pero nelia, Harry, amo san ya nopa,
amo tleno mitzpolohua.”
 Ipan Halloween ika ijnalok, Harry ijsak ininuaya sekinok uan yajki tlakuaj, kiyolmatiyaya
tlauel mokuesojtok, maske kichijtok nochi tlen ueli para kichiuas kej kinamiki.
 “Timits uikatinemisej miak tlakuali tlen Honeydukes,” kiijtok Hermione, tlachixki ika miak tlaijiyouilistli
xiktlapojpolui.
 “Kema, miak,” kiijtok Ron. Ya uan Hermione tlami kiilkauayayaj inin tlauejkayotl tlen
Crookshanks ipan ixpan nopa kuesoli tlen Harry kipia.
 “Amo ximotekipacho ika na,” kiijtok Harry, ika tlen kichiayaya, ika tlajtoli tlen amo kuali, “nimitsitas ipan nopa
iljuitl. Xijpiyaca se cuali tonali.”
Tlajkuiloli 110 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ki uikak ipan nopa kali kampa kalakij, kampa Filch, nopa tlamokuitlauijketl, moketsayaya ijtik nopa
puertas tlen ixpan, kiixtoma inintoka ipan se lista tlen uejkapantik, kiixtlachilijtok ika tlauejkayotl ipan nochi ixko, uan
ki chiuaya ma ax aka kisa tlen ax kinamikiyaya yas.
 “¿Timokauas nikan, Potter?” tsajtsik Malfoy, tlen moketsayaya ipan fila ika Crabbe uan Goyle.
“¿Timajmaui tijpanos nopa Dementors?”
 Harry amo ki chijki kuenta uan iselti tlejkok ipan nopa escalera tlen mármol, ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia
pasillos, uan ​​sampa ipan Gryffindor Tower.
 "Tlstlapololistli?" kiijtok nopa siuatl tlen tomajtik, motlalojtiyajqui tlen se kochistli.
 “Fortuna Major,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
 Nopa tlaixkopinkayotl tlapojki uan ya tlejkok ipan nopa ostotl ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Temitoya ika
tlajtolmoyaualistli tlen achtoui uan ome xiuitl, uan ​​se keski tlamachtianij tlen ya uejueyij, tlen nelia yajtoyaj
Hogsmeade miak uelta nopa yankuik tlamantli ya tlamiyaya.
 ¡Harry! ¡Harry! ¡Kuali kajki, Harry!”
 Eliya Colin Creevey, se ome xiuitl tlen tlauel kiikneliyaya Harry uan amo kema kipolok se
tonali para titlajtos iuaya.
 ¿Ax ti yas Hogsmeade, Harry? Kenke axtle? Hey —” Colin tlachiayaya ika miak pakilistli ipan i
noyolikniuaj — “uelis tias uan timoseuis touan, tla tijneki, Harry!”
 “Er — amo, tlaskamati, Colin,” kiijtok Harry, katli amo kinekiyaya kipias miak maseualmej tlen kiitasej
ika miak pakilistli ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan ixko. “Na — moneki nias ipan biblioteca, moneki nijchiuas se tekitl.”
 Teipa, ayokmo tleno kichijki, san mokuepki ika inejmatl uan sampa kisayaya tlen nopa tlaixkopinkayotl.
 ¿Tlake ipati eliyaya pampa techyolchikajki? nopa siuatl tlen tomajtik ki tsotsonayaya ika kualantli kemaj nejnemiyaya
kalteno.
 Harry nejnenki ika tlaijiyouilistli kampa eltoya nopa biblioteca, pero tlajko ojtli kipatlatok itlalnamikilis; ax
nijyolmati kej nitekitis. Yajaya mokuepki uan moixnamijki iuaya Filch, katli nesiyaya san
ki itstokej nopa tlami tlen nopa Hogsmeade paxalohuani.
 "Tlachke ti chiua?" Filch tzajtzik ika tlauejkayotl.
 “Ax tleno,” kiijtok Harry ika melauak.
Tlajkuiloli 111 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Axtleno!" kiijtok Filch, itentso tlatsiuiyaya amo kuali. ¡Se tlapoualistli tlen nelia! Tlachtekilistli ipan
moaxka — kenke ax ti itstok ipan Hogsmeade tijkoua Stink Pellets uan Belch Powder uan
¿Wizzing Worms keja nopa sekinok tlen amo kuali mouampoyouaj?
 Harry kiixtlapacho.
 ¡Kuali kajki, ximokuepa ipan mo kali kampa ti itstok! ki ijto Filch, uan ​​moketsayaya tlachiayaya
hasta kema Harry ayokmo nesiyaya.
 Pero Harry ax mokuepki ipan nopa kali kampa mosentiliaj; tlejkok ipan se escalera, san moiljuiyaya tlen
paxalouayaya ipan nopa Owlery para kiitas Hedwig, uan ​​nejnemiyaya ipan seyok pasillo kema se tlajtoli tlen
ipan se tlen nopa kali kiijtok, “¿Harry?”
 Harry mokuepki para kiitas ajkia tlajtojtoya uan kiixmatki nopa tlamachtijketl Lupin, kiitayaya kampa tekitiyaya
puerta.
 "Tlachke ti chiua?" kiijtok Lupin, maske ika se tlajtoli tlen tlauel tlatlamantli tlen Filch. “Kanke itstokej Ron
uan Hermione?
 “Hogsmeade,” kiijtok Harry, ika se tlajtoli tlen amo tleno ipati.
 “Ah,” kiijtok Lupin. Ki tlachili Harry se kentsi. “¿Para tlen ax ticalaqui? san nijkuik
tlamamali tlen se Grindylow para to seyok tlamachtili.”
 ¿Tlake? kiijtok Harry.
 Ki tokili Lupin ipan i oficina. Ipan nopa esquina eltoya se hueyi ameli ica atl. Se kokolistli xoxouik
se tlapiali tlen kipiaya ikuetlaxkol tlen tlauel tlateki, kipixtoya ixayak kiixtsaktoya ipan nopa teskatl, kiilpijtoya ixko uan kiixtsaktoya
uejkapantik, imajpil tlen tsikitsin.
 “Atl demonio,” kiijtok Lupin, kiixtomayaya nopa Grindylow ika tlayejyekoli. “Ax moneki tijpiasej miak
tlaijiyouilistli iuaya, ax teipa tlen nopa Kappas. Nopa tlachtekilistli eli tijtsontekontlalis ima. Tikita nopa
tlauel uejkapantik imajpil? Chikauak, pero tlauel tsopelik.”
 Nopa Grindylow kinextik iten tlen xoxouik uan teipa motlalpachok ipan se tlaltejpoktli tlen amo kuali ipan se esquina.
 “¿Taza tlen te?” Lupin kiijtok, kitemojtinemiyaya itepos. San nimoiljuiyaya nijchiuas se.
 “Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
 Lupin ki tlatsotsonki nopa tlatsotsonali ika i kuauitl uan se tlauili tlen kisayaya nimantsi tlen nopa tlatsotsonali.
Tlajkuiloli 112 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ximotlali”, kiijtok Lupin, kikixtik nopa tapamitl tlen se lata tlen tlasoli. “San nijpixtok tepostli, nimo majmaui — pero na
¿tijmati ya tijpixtok miak ixiuitl tlen te?
 Harry ki tlachili. Lupin iixtiyol tlauiyaya.
 ¿Kenijkatsa tijmatiyaya tlen nopa? Harry tlajtlanik.
 “Nopa tlamachtijketl McGonagall nech ilhui”, kiijtok Lupin, kimakak Harry se taza tlen té tlen tlajkoxeloli. “Ax ti
timotekipachoua, ¿amo?”
 “Axtle,” kiijtok Harry.
 Moiljuik se kentsi ki iljuis Lupin tlen nopa chichi tlen ki itak ipan Magnolia Crescent pero
mosentlalik axtle. Ax kinekiyaya Lupin ma moiljui kej se tlakatl tlen majmaui, pampa Lupin ya
nesiyaya moiljuiyaya ax ueliskia kiijiyouis se Boggart.
 Se tlamantli tlen Harry moiljuiyaya nesiyaya ipan ixko, pampa Lupin kiijtok,
¿Tlake mitstekipachoua, Harry?
 “Axtle,” Harry istlakati. Kiijik se kentsi te uan kiitak nopa Grindylow ki tlachiliyaya ika se imajpil.
“Kema,” kiijtok nimantsi, kitlalik i te ipan imesa Lupin. “Ta tijmati nopa tonali ti tlateuiyayaj
nopa Boggart?”
 “Kema,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli.
 “¿Kenke ax tinechkauili ma nij tlateui?” kiijtok Harry nimantsi.
 Lupin kiketski ixayak.
 “Nimoiljuiskia nopa eliyaya nelia, Harry,” kiijtok, nesiyaya kej mosentlachilijtoya.
 Harry, katli kichiayaya Lupin ma kiijto amo nelia tlen kichijtoya, mosentlachilik.
 "Paratle?" kiijtok sempa.
 “Kuali,” kiijtok Lupin, se kentsi kiixtlapacho, “nimoiljuiyaya tlaj nopa Boggart mitsixnamikiskia, moiljuiskia
iixkopinkayo ​​Lord Voldemort.”
 Harry tlachiayaya. Ax san ya ni eliyaya nopa tlami tlajtoli tlen kichiayaya, nojkia Lupin kiijtok tlen Voldemort
toka. San se maseuali tlen Harry kikakiyaya kiijtouayaya nopa itoka ika chikaualistli (san ya) eliyaya
Tlamachtijketl Dumbledore.
Tlajkuiloli 113 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nelia, nimokuapolok”, kiijtok Lupin, nojua kiixtsaktoya Harry. “Pero ax nimoiljuik eliyaya se kuali tlayejyekoli para
Lord Voldemort ma monexti ipan nopa kali kampa tekitij. Nimoiljuiyaya maseualmej majmauiskiaj.”
 “Ax nimoiljuik tlen Voldemort,” kiijtok Harry ika melajkayotl. “Na — ni kin ilnamik nopa Dementors.”
 “Nikita,” kiijtok Lupin ika tlayejyekoli. “Kuali, kuali... nimosentlachilijtok.” Yajaya mosotlauak se kentsi kema kiitak
tlachialistli ipan ixko Harry. “Ya nopa kiijtosneki tlen tlauel tijmakasi eli — majmajtli. Tlahuel tlalnamiqui,
Harry.
 Harry ax kimatiyaya tleno kiijtos ika nopa, yeka kiijito se kentsi te.
 ¿Uajka timoiljuijtoya ax nijneltokayaya tiuelis timoteuis ininuaya nopa Boggart? kiijtok Lupin
ika tlalnamikilistli.
 “Kuali... kema,” kiijtok Harry. San nima kimachilik tlauel yolpaki. “Tlamachtijketl Lupin, tijmati
nopa Dementors —”
 Ki tsakuilijkej ika se tlatsotsonali ipan puerta.
 “Xikalaki,” kiijtok Lupin.
 Nopa puerta tlapojki, uan ​​kalakik Snape. Kiuikayaya se copa tlen tlauel tlatotoniyaya, uan
moquetzqui quema quiitac Harry, iixteyolhua catli chichiltic motzinquechilpijque.
 “Ah, Severus,” kiijtok Lupin, ika ixayo. “Tlaskamati miak. ¿Uelis tijkauas nikan ipan mesa para
tlen na?"
 Snape kitlalik nopa copa tlen tlatlayaya, iixtiyol motlalouayaya tlatlajko Harry uan Lupin.
 “San nijnextiliyaya Harry no Grindylow,” kiijtok Lupin ika pakilistli, kiixnextik nopa tanque.
 “Tlauel kualtsi,” kiijtok Snape, amo kiitak. “Moneki tikonis nopa xitlauak, Lupin.”
 “Kema, Kema, nijchiuas,” kiijtok Lupin.
 “Nijchijki se tlajko tlajko,” Snape kisentlalik. “Tla tijneki más.”
 “Uelis mostla nijpias se kentsi. Tlaskamati miak, Severus.”
 “Axtleno,” kiijtok Snape, pero onkayaya se tlachialistli ipan iixtiyol tlen Harry ax kipaktiyaya. Yajaya mokuepki tlen nopa
kali, ax tsotsona uan tlachia.
Tlajkuiloli 114 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kiitak ika miak tlanemilil nopa copa. Lupin mosotlauak.
 “Nopa tlamachtijketl Snape ika miak tlasojtlalistli nechchijchijki se poción”, kiijtok. “Axkema ni tlauel
tlen se tlachijchijketl tlen pajtli uan ni tlauel ouij.” Kikuik nopa taza uan kiijiyotilanayaya.
“Nopa azucare tlen teiknelia kichiua amo tleno ipati”, kiijtok, kikuik se tlaili uan motlalojtiyajki.
 "Paratle -?" Harry pejki. Lupin ki tlachili uan kinankili nopa tlajtlanili tlen ax tlamiyaya.
 “Nimomachilia se kentsi amo kuali”, kiijtok. “Ni pajtli san ya nopa tlen tlapaleuia. na tlauel
kuali pampa nitekiti iuaya tlamachtijketl Snape; ax onka miak tetlajchiuiani tlen uelij kichijchiuaj
Ya."
 Nopa tlamachtijketl Lupin kikuik seyok tlaili uan Harry kipixki se ueyi tlanekilis pampa kinekiyaya kikixtis nopa copa tlen ima.
 “Nopa tlamachtijketl Snape tlauel kineki kimatis tlen nopa Artes Oscuras”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
 "Tlen neliya?" kiijtok Lupin, san nesiyaya se kentsi kinekiyaya pampa kikuik seyok tlaili.
 “Sekij maseualmej moiljuiaj —” Harry mosentlalik, teipa motlalojtiyajki ika tlamachilistli, “sekin maseualmej moiljuiaj yajaya
xijchiua tlen ueli tlamantli para tijselis nopa tekitl tlen Defensa Contra las Artes Oscuras.”
 Lupin kikixtik nopa copa uan kikixtik se ixko.
 “Tlauel amo kuali”, kiijtok. “Kuali kajki, Harry, kuali ma nimokuepa ipan noteki. Teipa timoitase ipan nopa ilhuitl.”
 “Kema,” kiijtok Harry, kitlalik i taza tlen amo tleno kipia.
 Nopa copa tlen ax tleno kipixtoya nojua tlachichinayaya.

 “Nopaya ti yas,” kiijtok Ron. “Tijpixkej tlen ueliyaya tijkuikasej.”
 Se atlajtli tlen tlauel yejyektsitsij tlakuali uetsiyaya ipan iikxi Harry. Ya tlayouatok, uan ​​Ron uan Hermione
san kemaj monextik ipan nopa kali kampa mosentiliaj, ixko chichiltik pampa tlauel tlaseseyayaya uan nesiyaya kej
kipixtoyaj nopa tonali tlen ininnemilis.
 “Tlaskamati,” kiijtok Harry, kikuito se paquete tlen piltetsitsij tlen itoka Pepper Imps. ¿Kenijkatsa eltok Hogsmeade?
¿Canque tiyajqui?”
 Ika itlajtol — kampa ueli. Dervish uan Banges, nopa tiankis tlen ika tlachijchiuaj tetlajchiuiani, Zonko's
Joke Shop, ipan nopa Eyi Escobas para tazas tlen espuma tlen cerveza tlen totonik, uan ​​miak altepemej
nojkia.
Tlajkuiloli 115 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡Nopa correo, Harry! Kanaj ome ciento chichimej, nochi moseuijtokej ipan estantes, nochi kipiaj colores
kejatsa tijneki ma ajsi moamatlajkuilol!
 “Honeydukes kipia se yankuik tlamantli fudge; temakaj muestras tlen amo tlaxtlaua, onka se kentsi, xikita
—”
 “Timoiljuia ti ki itstokej se ogro, ika melajkayotl, ki pixtokej nochi tlamantli ipan nopa Eyi Escobas —”
 “Kuali eliskia timitsmakaskiaj se kentsi cerveza tlen mantequilla, nelia mitsyolchikaua —”
 ¿Tlake tijchijki? kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel motekipachoua. “¿Tijchijki se tekitl?”
 “Axtle,” kiijtok Harry. “Lupin nech chiuilik se taza tlen te ipan i oficina. Uan teipa kalakik Snape...”
 Quinpohuili nochi tlen nopa copa. Ron ikamak tlapojki.
 ¿Lupin kiijitoya? yajaya tsotsonayaya. ¿Yajaya tlauel kualantok?
 Hermione ki tlachili i reloj.
 “Más kuali titemosej, tijmati, nopa tlakualistli peuas ipan makuili minutos.” Inijuantij nimantsi panok
nopa tlaixkopinkayotl uan ipan nopa maseualmej, nojua tlajtolmoyauayayaj ika Snape.
 “Pero tlaj ya — tijmati —” Hermione kiketski itlajtol, kiixtlachiliyaya ika majmajtli, “tla ya
kinekiyaya — ki tlaijiyouiltis Lupin — ax kichijtoskia ixpan Harry.”
 “Kema, uelis,” kiijtok Harry kemaj ajsitoj kampa kalakij uan panokej ipan nopa Ueyi Kali. Ya
ya kiyejyektlalijtoyaj ika cientos uan cientos tlen calabazas tlen temitoya ika tlauili, se mixtli tlen tlapetlaniyaya
murciélagos tlen yoltokej, uan ​​miak streaming naranja tlen tlatlayaya, tlen motlalouayayaj ipan nopa tesiuitl
tepamitl kej kouatl tlen tlaui.
 Nopa tlakuali eliyaya tzopelik; hasta Hermione uan Ron, tlen eliyayaj temitokej ika Honeydukes
tzopelik, ki chijki ika ome tlapaleuilistli tlen nochi. Harry nochipa ki tlachiliyaya nopa mesa tlen tlatekipanojketl. Tlamachtijketl
Lupin nesiyaya yolpaki uan kej nochipa; yajaya tlajtolmoyauayaya ika pakilistli ika se pilkonetsi
Tlamachtijketl Flitwick, nopa tlamachtijketl tlen Charms. Harry ki uikak iixtiyol ipan nopa mesa, kampa
Snape moseuik. ¿Yajaya moiljuiyaya, o Snape iixtiyol tlauel tlauiyaya ipan Lupin uan amo
eliyaya natural?
 Nopa tlakualistli tlami ika se tlatsotsonali tlen kichijkej nopa Hogwarts fantasmas. Kistejkej tlen
nopa tepamitl uan mesas para kichiuasej se kentsi formación gliding; Nick tlen ax kipia itzonteko, nopa Gryffindor temiktli,
kipixki se ueyi tlatlanilistli ika se tlanextili tlen ya iselti ki tsontekontlalijkej.
Tlajkuiloli 116 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ya eliyaya se tlayoua tlen tlauel kuali uan nopa kuali iyolo tlen Harry amo ueliyaya kiijtlakos Malfoy,
tlen tsajtsik tlatlajko tlen nopa maseualmej kemaj nochi kistejkej tlen nopa kali, “Nopa Dementors kintitlaniliaj inintlasojtlalis, Potter!”
 Harry, Ron uan Hermione kintoquilijkej nopa sekinok Gryffindors ipan nopa ojtli tlen nochipa kiuikayayaj
Gryffindor Tower, pero kemaj ajsitoj ipan nopa pasillo tlen tlami ika nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa Fat
Siuatl, kiitakej tlauel miak tlamachtianij.
 ¿Kenke axaka kalaki? kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
 Harry kiixtlachili nopa tzontekomitl tlen eltoya ixpan. Nopa tlaixkopinkayotl nesiyaya tlatsaktok.
 “Techkauili ma nipano, por favor,” ualajki itlajtol Percy, uan ​​yajaya ualajki ika miak tlauejkayotl ipan nopa
sentilismaseualmej. ¿Tlake onka nika? Axuelij nochi inkiilkajtokej nopa tlajtoli tlen ika inmokalakiaj — techtlapojpoljui, na
Tlayekanki telpokatl —”
 Uan teipa se tlaseuilistli tlatlak ipan nopa maseualmej, tlen ixpan achtoui, uan ​​se tlaseseyalistli nesiyaya moxitiniyaya
nopa pasillo. Kikajkej Percy kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, “Se akajya ma kikuika nopa tlamachtijketl
Dumbledore. Ijisiuli."
 Inin tzontekomitl maseualmej mokuepki; tlen itstoyaj tlakuitlapan moketsayayaj ika inin mets.
 ¿Tlake panotok? kiijtok Ginny, tlen san kemaj ajsito.
 Se kentsi teipa, nopa tlamachtijketl Dumbledore itstoya nopaya, kiuikayaya kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl; nopa Gryffindors
mosentlalijkej sansejko para ma pano, uan ​​Harry, Ron uan Hermione monechkauijkej para kiitasej tlen
nopa kuesoli eliyaya.
 “Oh, no —” Hermione ki itskik imax Harry.
 Nopa siuatl tlen tlauel tomajtik polijki tlen iixkopinkayo, tlen tlauel kikuechtilijtoyaj hasta tlajko tlajko
lona kiixtsaktoya tlali; ueyi tlajko tlen nopaya ya ki tsontekontlalijtoyaj. Dumbledore kikuik se
xikita nimantsi nopa tlaixkopinkayotl tlen sosolijtoya uan mokuepki, iixtiyol tlayouatok, uan ​​kiita nopa tlamachtianij McGonagall,
Lupin, uan ​​Snape motlalouaj kampa ya.
 “Moneki tijpantisej,” kiijtok Dumbledore. “Tlamachtijketl McGonagall, xiya kampa Mr. Filch nimantsi
uan xikiljui ma kitemo ipan nochi tlaixkopinkayomej tlen eltok ipan nopa tekikali pampa nopa siuatl tlen tlauel ueyi.”
 “¡Ti kipias pakilistli!” kiijtok se tlajtoli tlen tsotsonayaya.
 Eliya Peeves nopa Poltergeist, tlen motlalouayaya ipan nopa maseualmej uan nesiyaya yolpaki, kej nochipa kichiuayaya, ipan
nopa tlachialistli tlen tlasosolojli o tlaijiyouilistli.
Tlajkuiloli 117 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tlake tijneki tikijtos, Peeves? kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, uan ​​Peeves iixtlapachol tlami se kentsi. Ya
ax kinekiyaya kipinauis Dumbledore. San kikuik se tlajtoli tlen amo kuali tlen amo eliyaya más kuali keja ya
tsotsona. “Ximopinaua, mo tlayekanki, noteko. Ax quinequi ma quiitaca. Yajaya se tlauel amo kuali. Nikitak
motlaloua ipan nopa tlali ipan nopa naui piso, noteko, motlaloua tlatlajko tlen kuauitl. Choka
se tlamantli tlen temomojti," kiijtok ika pakilistli. “Tlauel amo kuali.” kiijtok ika ax tleno kineltokaya.
 ¿Yajaya kiijtok ajkia kichijki? kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
 “Oh kema, Profesorhead,” kiijtok Peeves, ika nopa ajakatl tlen se tlen kipixtoya se ueyi bomba ipan ima.
“Yajaya tlauel kualanki kemaj ax kikauili ma kalaki, tikita.” Peeves mokuepki uan mosotlauak ika
Dumbledore tlen tlatlajko iikxiuan. “Tlauel amo kuali ikualanilis, nopa Sirius Black.” CAPITULO
CHIKNAUI
Tlauel amo kuali
 Tlamachtijketl Dumbledore kintitlanki nochi Gryffindors ma mokuepakaj ipan nopa Ueyi Kali, kampa mosentilijtoyaj majtlaktli
se keski minutos teipa ika nopa tlamachtianij tlen Hufflepuff, Ravenclaw uan Slytherin, tlen nochi tlachiayayaj
tlauel mokuesojtokej.
 “Nopa tlamachtianij uan na moneki tijchiuasej se tlatemolistli tlen tlauel ipati ipan nopa tekikali”, kiijtok nopa tlamachtijketl Dumbledore
inijuantij kej tlamachtianij McGonagall uan Flitwick kitsajkej nochi puertas ipan nopa kali. “Ni majmaui tlen, pampa
pampa timomanauis, monekis timokauas nopa youali nikan. Nijneki nopa prefectos ma moketsakaj tlamokuitlauijtokej
nopa puertas tlen nopa kali uan ni kinkaua nopa tlayekanki telpokatl uan ichpochtli ma kiyekanakaj. Nochi tlauejkayotl
moneki nimantsi ma nech ilhuikaj,” kiijtok Percy, katli nesiyaya tlauel yolpakiyaya
uan tlen ipati. “Xijtitlani se tlajtoli ika se tlen nopa tekuanimej.”
 Tlamachtijketl Dumbledore moseuik, nechka kisas tlen nopa kali, uan ​​kiijtok, “Oh, kema, monekis...”
 Se tlajko tlen ika kiuikayaya i kuauitl uan nopa uejueyi mesas motlalojtiyajki ipan iteno nopa pasillo uan moketsatoj
inijuantij ininselti ipan nopa tepamitl; seyok ola, uan ​​nopa tlali temitoya ika cientos tlen squashy
bolsas de cochilistli morado.
 “Ximoteca cuali”, kiijtok nopa tlamachtijketl Dumbledore, uan ​​kitsakuayaya nopa puerta ikuitlapan.
 Nopa kali nimantsi pejki tlapitsa ika pakilistli; nopa Gryffindors kin ilhuiyayaj nochi tlen tlamachtiloya
tlen san kema panok.
 ¡Nochi ma kalakikaj ipan inin sacos tlen kochij! tsajtsik Percy. “Xi uala, amantsi, ayokmo titlajtoskej! Tlauili tlami
ipan majtlaktli minutos!
Tlajkuiloli 118 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Xi uala,” Ron kiniljuik Harry uan Hermione; ki itskijkej eyi tlapepecholi uan kin uikak
ipan se esquina.
 ¿Timoiljuia Black nojua eltok ipan nopa tekikali? Hermione tsotsonayaya ika majmajtli.
 “Dumbledore nelia moiljuia uelis elis,” kiijtok Ron.
 “Tlauel kuali tlen kiixpejpena ni youali, tijmati,” kiijtok Hermione kema tlejkokej ika nochi ininyoyo
inin sacos tlen ika kochij uan mosentlalijtoyaj ipan inin iikxiuan para tlajtosej. “Nopa se youali ax ti itstokej
nopa torre…”
 “Ni moiljuia ya kipolojtok tonali, pampa cholojtok,” kiijtok Ron. “Ax nijmatiyaya eliyaya Halloween.
Tlaj amo, ualaskia tlauel nikan.”
 Hermione tsotsonayaya.
 Nochi ininnechka, maseualmej motlajtlaniyayaj sanse tlajtlanili: “¿Kenijkatsa kalajki?”
 “Uelis ya kimati kenijkatsa kiixnextis,” kiijtok se Ravenclaw se keski metros uejka, “San monextis tlen amo tlauel ipati
ajakatl, tijmati.”
 “Moixtlapacho, uelis,” kiijtok se Hufflepuff tlen makuili xiuitl.
 “Ueliskia kalakiskia ipan avión”, kiijtok Dean Thomas.
 “Nelia, ¿san na tlen nimotekipachojtok nijpouas Hogwarts, se historia?” kiijtok
Hermione ki tlatsakuilti Harry uan Ron.
 “Uelis,” kiijtok Ron. "Paratle?"
 “Pampa nopa tekikali tlamokuitlauijtok ika miak tepamitl, ya tijmati,” kiijtok Hermione. “Onka nochi
tlamantli tlatsotsonali ipan ya, para kintsakuilis maseualmej ma kalakikaj ika tlachtekilistli. Ax uelis san timo tlalilis nika.
Uan nijnekiskia nikitas nopa tlakentli tlen ueliskia kinkajkayauas nopa Dementors. Inijuantij kimokuitlauiaj sejse
kalaki ipan nopa tlali. Inijuantij nojkia kiitaskiaj kema patlantinemiyaya. Uan Filch kimati nochi tlen ichtaka
pasajes, kinpixtosej tlapacholi...”
 “¡Nopa tlauili axkan tlami!” Percy tzajtzik. “Nijneki nochi ma itstokaj ipan inin sacos uan amo
¡más tlajtoa!”
 Nopa tlauili nochi mijki san se uelta. San nopa tlauili axkan ualayaya tlen nopa plata ajakamej, tlen eliyayaj
motlaloua ika tlajtoli tlen tlauel ipati ininuaya nopa prefectos, uan ​​nopa tepamitl tlen tlauel yejyektsi, tlen, kej iluikaktli
Tlajkuiloli 119 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
kalteno, mosemantoya ika sitlalimej. ¿Tlake ika nopa, uan ​​nopa tlajtoli tlen nojua ki temitoya nopa kali,
Harry kiyolmatki keja kochtoya kalteno ipan se ajakatl tlen amo tlauel chikauak.
 Se uelta ipan se hora, se tlamachtijketl sampa monextiyaya ipan nopa kali uan kiitas tlaj nochi eltoya tlaseuilistli.
Kema nechka las eyi ika ijnalok, kema miakej tlamachtianij ya kochtoyaj, nopa tlamachtijketl
Dumbledore kalakik. Harry ki tlachiliyaya kitemojtinemiyaya Percy, katli tlauel nejnemiyaya
tlatlajko tlen nopa sacos tlen kochij, kin iljuiaj maseualmej ma kisakaj pampa tlajtoaj. Percy san eliyaya se kentsi uejka tlen
Harry, Ron uan Hermione, tlen nimantsi mochijkej keja kochtoyaj kema Dumbledore iikxiuan kiixnextik
más nechka.
 ¿Tlake se tlanextili tlen ya, tlamachtijketl? tlajtlanik Percy ika se tlajtoli.
 "Axtle. ¿Nochi kuali nikan?
 “Nochi eltok ipan tlanauatili, noteko.”
 "Kuali. Ax tleno ipati para tiquinhuicase nochi ama. Nijpantijtok se tlamokuitlauijketl tlen amo uejkauas nopa
Gryffindor iixkopinkayo ​​se ostotl. Mostla huelis tiquinhuicas sempa ipan calijtic.”
 ¿Uan nopa siuatl tlen tlauel ueyi, noteko?
 “Ni motlatijtok ipan se mapa tlen Argyllshire ipan nopa ompa piso. Kej nesi amo kinejki ma kalaki Negro
amo kipia nopa tlajtoli, yeka tlateuiyaya. Nojua tlauel mokuesojtok, pero kema ya moseuis, na nijchiuas
xijchiua Mr. Filch ma kikuepa.”
 Harry kikajki nopa puerta tlen nopa pasillo sampa tlapojtoya, uan ​​sekinok iikxiuan.
 “Tlayekanki?” Eliya Snape. Harry mokauayaya tlauel, tlauel kikakiyaya. “Nochi nopa expa piso
ya kitemojtokej. Yaya amo itztoc nopona. Uan Filch kichijtok nopa tlatsaktli; ax tleno nopaya nojkia.”
 ¿Tlake panos ika nopa torre tlen Astronomía? ¿Ikalijtik tlamachtijketl Trelawney? ¿Nopa Owlery?”
 “Nochi tlen tijtemojkej...”
 “Kuali kajki, Severo. Ax nelia nimoiljuiyaya Black mokauas.”
 “¿Tijpia se teotlajtoli tlen kenijkatsa kalajki, tlamachtijketl?” tlajtlanik Snape.
 Harry kiketski itzonteko tlauel pilsiltsi tlen imax para kikixtis seyok inakas.
 “Miak, Severus, sejse tlen inijuantij amo nelia kej nopa seyok.”
Tlajkuiloli 120 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kitlapok iixtiyol se kentsi uan kiixtlachili kampa moketsayayaj; Dumbledore ikuetlaxkol eliyaya para
ya, pero ueliyaya kiita ixayak Percy, tlen tlauel kiitayaya, uan ​​Snape ixayak, tlen nesiyaya tlauel kualantoya.
 ¿Tikilnamiki nopa tlajtoli tlen tijpixkej, tlamachtijketl, kema ayamo — ah — pejki nopa tlamachtili?”
kiijtok Snape, tlen san achitsin kitlapojtoya itentso, keja kinekiyaya kitsakuilis Percy ma kalaki
kamanaloa.
 “Kema, Severus,” kiijtok Dumbledore, uan ​​onkayaya se tlamantli kej se tlajtolpanextili ipan itlajtol.
 “Kenijkatsa nesi — nechka amo ueli — ke Negro ueliskia kalakis ipan nopa escuela tlaj amo onkaskia tlapaleuilistli tlen ijtik. Na
nikijto tlen nechtekipachoua kemaj tijtlapejpeni —”
 “Ax nijneltoka yon se maseuali ipan ni kalijtik kipaleuiskia Negro ma kalaki”, kiijtok
Dumbledore, uan ​​itlajtol ki chijki ma nesi tlauel kuali nopa tlajtoli tlatsaktok uan Snape ax kinankili. "NA
moneki tias kampa nopa Dementors,” kiijtok Dumbledore. “Nikijtok ni kin ilhuis kemaj to
tlatemolistli tlamiyaya.”
 ¿Ax kinekiyayaj tlapaleuisej, noteko? kiijtok Percy.
 “Oh kema,” kiijtok Dumbledore ika tlaseseyalistli. “Pero ni majmaui yon se Dementor amo ki panos nopa umbral tlen ni
castillo kemaj na ni tlamachtijketl.”
 Percy nesiyaya se kentsi mopinauayaya. Dumbledore kistejki tlen nopa kali, nejnemiyaya nimantsi uan tlatsiuiyaya. Snape
moketsayaya se kentsi, kiitayaya nopa tlamachtijketl ika se tlanextili tlen tlauel kualanki ipan ixko;
teipa yajaya nojquiya yajqui.
 Harry kin tlachili ika se lado Ron uan Hermione. Nochi omej nojkia kipixtoyaj inin ixtololojuan tlapojtok, kiixnextiyayaj
nopa tepamitl tlen sitlalimej.
 ¿Tlake eliyaya nochi nopa? Ron kiijtok.
 Nopa escuela amo tleno kiijtok san tlen Sirius Black ipan nopa tonali tlen panok. Nopa teotlajtoli tlen kenijkatsa yajaya
ya kalakiyaya ipan nopa tekikali mochijqui tlauel tlauel uan tlauel tlauel; Hannah Abbott, tlen Hufflepuff, tlauel kitekiuik
tlen inin seyok tlamachtili tlen Herbología tlen ki iljuisej tlen kinekis kikakis tlen Negro uelis mokuepas se xochitl
kuauitl.
 Nopa tela tlen tlajko tlajko tlen nopa siuatl tlen tomajtik kikixtijkej tlen tepamitl uan kitlalilijkej iixkopinkayo ​​Sir
Cadogan uan ipilburro chichiltik. Axaka tlauel yolpakiyaya ika ni tlamantli. Sir Cadogan ki chijki tlajko tlen
tonali tlen kin tlatsakuiltia maseualmej ipan duelos, uan ​​nopa sekinok moiljuiaj tlajtoli tlen tlauel ouij,
tlen kipatlayaya kanaj ome uelta ipan se tonali.
 “Yajaya se tlauel loco tlakatl,” kiijtok Seamus Finnigan ika kualantli ika Percy. ¿Ax uelis tijpantisej seyok?
Tlajkuiloli 121 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Niyon se tlen nopa sekinok tlaixkopinkayomej amo kinekiyaya nopa tekitl”, kiijtok Percy. “Ni majmauiyaya tlen kipanok nopa Fat
Ichpotsiual. Sir Cadogan eliyaya san ya nopa tlen tlauel yolchikauak uan mosentlalik tlapaleuis.
 Sir Cadogan, maske, eliyaya nopa tlen ax tleno kitekipachouayaya Harry. Axkan tlauel ki tlachiliyayaj.
Tlamachtianij kinextijkej tlen ika ueliskia nejnemisej ipan pasillos iuaya, uan ​​Percy Weasley (tlen tlatsotsontok, Harry
moiljuiyaya, ika itlanauatilis inana) kiuikayaya kampa ueli kej se tlamokuitlauijketl tlen tlauel ueyi
chichi. Para tlamis nochi, tlamachtijketl McGonagall kinotski Harry ipan iteki, ika se tlajtoli tlen tlauel amo kuali
tlen nesiyaya ipan ixko Harry moiljuik se akajya ya miktoya.
 “Ax tleno ipati nimitstlatis, Potter,” kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. "NA
xijmati ni mitsmajmatis, pero Sirius Black —”
 “Nijmati yajaya nechtemoua,” kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli. “Nijkak itata Ron ki iljuia inana. Mr. Weasley
tekiti ipan nopa Ministerio de Magia.”
 Tlamachtijketl McGonagall nesiyaya tlauel mosentlachilik. Ki tlachili Harry se kentsi o ome, teipa
quiijto: “¡Niquita! Kuali, ipan nopa tlamantli, Potter, tijkuamachilis kenke ax nimoiljuia eli se kuali tlayejyekoli para
ta ti timomachtis Quidditch ika tiotlak. Ipan tlali san ika mo equipo,
tlauel nesi, Potter —”
 “¡Ti kipiaj to achtoui tlateuilistli ipan sábado!” kiijtok Harry, tlauel kualanki. ¡Moneki nimomachtis, tlamachtijketl!
 Tlamachtijketl McGonagall tlauel ki tlachiliyaya. Harry kimatiyaya tlauel kinekiyaya nopa
Gryffindor's prospects; eliyaya ya, teipa, tlen ki iljuijtoya kej Seeker ipan nopa achtoui
Kampeka. Yajaya kichixki, ki tsaktoya i ajakatl.
 “Hmm...” Nopa tlamachtijketl McGonagall moketski uan kiitak ipan ventana nopa tlali tlen itoka Quidditch,
san nesi ika nopa atl. “Kuali... kuali kimati, nijnekiskia ma tijtlanikaj nopa Copa teipa...
pero nochi sanse, Potter... Na tlauel niyolpakiskia tlaj se tlamachtijketl itstoskia. Nijtlajtlanis Madam Hooch ma
xikita nopa tlamachtili tlen timomachtia.”
 Nopa tonali tlauel amo kuali eliyaya pampa monechkauiyaya nopa achtoui tlateuilistli tlen Quidditch. Amo ximomajmati, nopa
Nopa Gryffindor equipo momachtiyaya tlauel chikauak uan axkema eliyaya itlampa iixtiyol Madam Hooch. Teipa, ipan inin
tlami tlamachtilistli achtoui tlen sábado, Oliver Wood kinmakak iuampoyouaj se keski tlamantli tlen amo kuali
tlaixmachilistli.
 ¡Ax ti tlatsotsonaj Slytherin! quinilhui, nesiyaya tlahuel cualantoc. “Flint san yajki nechitato.
Ti tlatsotsonaj ika Hufflepuff.
 "Paratle?" kiijtok nopa sekinok tlen nopa equipo.
Tlajkuiloli 122 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Flint itlajtolpanextilis eli pampa inin Seeker ima nojua tlaijiyouijtok,” kiijtok Wood, ki tsotsonayaya iten ika miak kualantli.
“Pero nesi para tlen quichihuaj. Ax nijneki nimo tlatsotsonas ipan ni tonali. Ximoiljui tlaijtlakos
inin chantilistli...”
 Nochi tonali onkayaya chikauak ajakatl uan tlauel tlaajakayaya, uan ​​kema Wood kamanaltiyaya, kikajkej se tlen uejka
tlauilankayotl tlen tlapetlanilotl.
 “¡Ax tleno amo kuali eltok ika imax Malfoy!” kiijtok Harry ika tlauelili. “¡Yajaya san tlakajkayaua!”
 “Nijmati nopa, pero axuelij tijnextisej,” kiijtok Wood ika miak tlaijiyouilistli, “Uan tijchijtokej nochi nopa
mo nejnemiltia timoiljuiaj ti tlatsotsonaj ika Slytherin, uan ​​iixpa eli Hufflepuff, uan ​​inin estilo tlauel
ax ijuikal. Kipixtokej se yankuik Capitán uan Seeker, Cedric Diggory —”
 Angelina, Alicia uan Katie san nima tsotsonayayaj.
 "Tlachke?" kiijtok Wood, kiixtsaktoya ixko ika ni amo kuali tlamantli.
 “Yajaya nopa uejkapantik, kualtsi, ¿amo nelia?” kiijtok Angelina.
 “Chikauak uan amo tleno kiijtoua”, kiijtok Katie, uan ​​sampa pejki tsotsona.
 “San tlatsiui pampa tlauel tomajtik para ki ijtos ome tlajtoli sansejko,” kiijtok Fred ika amo iyolo. "NA
ax nijmati kenke timotekipachoua, Oliver, Hufflepuff eli se tlateuijketl. Kemaj ti kin tlatsotsonki,
Harry ki itskik nopa Snitch ipan se makuili minutos, ¿tikilnamiki?
 “¡Titlatsotsonayayaj ipan tlauel tlatlamantli tlamantli!” Wood tsajtsik, iixtiyol tlapojtoya se kentsi.
¡Diggory kitlalijtok se tlauel chikauak lado! ¡Yajaya se kuali tlatemouani! Ni majmauiyaya tijkuis
kej ni! ¡Amo monequi timosiyajquetzase! ¡Moneki tijpixtosej toyolo! ¡Slytherin kineki tech tlaijiyouiltis! Tojuanti
moneki tlatlanis!”
 “Oliver, ximoseui!” kiijtok Fred, nesiyaya se kentsi majmaui. “Ti kikuaj Hufflepuff tlauel
nenejliya. Nenejliya."

 Se tonali achtoui tlen nopa tlauisokilistli, nopa ajakatl ajsito kampa tlauel chikauak uan nopa atl tlauel tlatotoniyaya. Ya
tlauel tlayouatok ipan nopa pasillos uan tlamachtiloyan uan yeka tlauiyayaj sekinok tlauili uan linternas. In
Slytherin equipo nesiyaya tlauel moueyimatiyaya, uan ​​axaka más kej Malfoy.
 “¡Ah, tlaj san nomax kuali kiyolmatiskia se kentsi!” yajaya tsotsonayaya kema nopa ajakatl tlen eltoya kalteno ki tlatsotsonki
ventanas.
Tlajkuiloli 123 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry ax kipiaya kanke motekipachos ika tleno, san ika nopa tlauisokilistli tlen mostla. Oliver
Wood nochipa yauiyaya kampa ya tlatlajko tlamachtili uan kimakayaya tomij. Ika expa ni
panok, Wood tlauel uejkajki tlajto hasta Harry nimantsi kimachilik ya uejkajki majtlaktli minutos para
Defensa Contra las Artes Oscuras, uan ​​pejki motlaloua ika Wood tlen tzajtziyaya ikuitlapan, “Diggory's
kipixki se tlauel uejkapantik, Harry, yeka uelis tijyejyekos tijtsontekontlalis —”
 Harry motlalojtiyajqui hasta moquetzqui calteno nopa tlamachtiloya tlen itoca Defensa Contra las Artes Oscuras, huan quitlapo nopa puerta
tlapojtok, uan ​​motlalojtiuj ijtik.
 “Xiktlapojpolui pampa niuetsi, tlamachtijketl Lupin. NA -"
 Pero ax eliyaya nopa tlamachtijketl Lupin tlen ki tlachiliyaya tlen nopa tlamachtijketl imesa; eliyaya Snape.
 “Ni tlamachtili pejki majtlaktli minutos achtoui, Potter, yeka nimoiljuia tijchiuasej majtlaktli puntos tlen Gryffindor.
Ximotlali.”
 Pero Harry ax mojmolini.
 ¿Kanke eltok nopa tlamachtijketl Lupin? kiijtok.
 “Kiijtoua tlauel mokokoua pampa amo ueli tlamachtia ipan ni tonali”, kiijtok Snape ika se uiuiyotl tlen amo kuali. “Nijneltoka nikijtok
ta para timoseuis?
 Pero Harry mokauak kampa itstoya.
 “¿Tlake kipanotok?”
 Snape iixtiyol chichiltik tlauiyaya.
 “Ax tleno tlen ueliskia mitsmiktis”, kiijtok, nesiyaya kejatsa kinekiyaya. “Makuili puntos tlen
Gryffindor, uan ​​tla monekis nimitstlajtlanis ximoseui sempa, elis cincuenta.”
 Harry nejnenki tlauejkapa kampa moseuik uan moseuik. Snape ki tlachiliyaya nochi nopa tlamachtili.
 “Ken nikijtouayaya kema ayamo Potter ki tsakuiliaya, nopa tlamachtijketl Lupin ax kikauak yon se amatl tlen nopa tlamachtili
ya tij tlapachojtok hasta axkan —”
 “Techtlajtlanili, noteko, tijchijtokej Boggarts, Red Caps, Kappas uan Grindylows,” kiijtok Hermione nimantsi,
“uan san kemaj tijpeualtisej —”
 “Ximoketsa”, kiijtok Snape ika tlaseseyalistli. “Ax nijtlajtlanik se tlajtoli. San nikijtouayaya tlen
Nopa tlamachtijketl Lupin amo kipia se tlanechikoli.”
Tlajkuiloli 124 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Yajaya nopa tlamachtijketl tlen más kuali tlen Defensa Contra las Artes Oscuras tlen tijpixtokej”, kiijtok Dean Thomas
ika miak chikaualistli, uan ​​onkayaya se tlajtoli tlen ki neltokaya tlen nopa sekinok tlen momachtiyayaj. Snape tlachiayaya más
temajmati tlen axkema.
 “Ax nima timoyolpakiltis. Lupin ax tleno mits tlaxtlauia — nijchiaskia nopa achtoui xiuitl ma ueli
para timo tlajtolmakasej ika Red Caps uan Grindylows. Axkan timo tlapouise —”
 Harry kiitak kiixtomayaya nopa amochtli, hasta nopa tlakuitlapan tlamachtili, tlen monekiyaya kimatis
ax kiixtsaktoyaj.
 “— lobos,” kiijtok Snape.
 “Pero, noteko,” kiijtok Hermione, nesiyaya amo ueliyaya mosentlalia, “amo moneki tijchiuasej
tlakamej lobos nojua, moneki tijpeualtisej Hinkypunks —”
 “Miss Granger,” kiijtok Snape ika se tlajtoli tlen tlauel tlaseui, “nijmatiyaya na
tlamachtia ni tlamachtili, ax ta. Uan nimechiljuia nochi xijtlapokaj ipan página 394.” Yajaya tlachixki
sampayanok. “¡Nochi imojuanti! Amantsi!"
 Ika miak tlachialistli tlen amo kuali uan se keski tlajtoli tlen amo kuali, nopa tlamachtianij kitlapojkej inin amochtli.
 ¿Ajkia tlen inmojuantij uelis nech ilhuis kenijkatsa tijmatij tlen nopa tlakatl uan tlen melauak lobo? kiijtok
Snape.
 Nochi moseuijtoyaj ika tlaseuilistli; nochi san Hermione, tlen ima, kej nochipa kichijtoya,
ya tlateuiyaya xitlauak ipan ajakatl.
 "Tlenueli?" Snape kiijtok, amo ki chiuilia kuenta Hermione. I tsontekomatl sampa mokuepki. “Tinech iluia nopa
Nopa tlamachtijketl Lupin ax mitsmachtijtok tlen tlauel ipati tlen —”
 “Timits iluijkej,” kiijtok Parvati nimantsi, “ax tiajsitokej kampa onka lobos, nojua ti itstokej ipan--”
 "Ichaka!" tzajtzik Snape. “Kuali, kuali, kuali, axkema nimoiljuijtoya nijpantis se tlamachtijketl tlen eyi xiuitl tlen
axkema kiixmatiskiaj se lobo kemaj kiitasej se. Nijchiuas se punto tlen ika niteyolmelauas
Tlamachtijketl Dumbledore tlauel inmokuepaj inmojuantij...”
 “Techtlajtlanili, noteko,” kiijtok Hermione, tlen ima nojua eltoya ipan ajakatl, “nopa lobo amo sanse ika tlen melauak
lobo ipan miak tlamantli tlen pilsiltsitsij. Itentso nopa tlakatl tlen itoka lobo —”
 “Ya nopa nopa ompa uelta tlen titlajtojtok ax tleno, ichpochtli Granger,” kiijtok Snape ika tlaseuilistli. "Makuili
más puntos tlen Gryffindor pampa eli se tlakatl tlen ax ueli kiijiyouia tlen kimati nochi.”
Tlajkuiloli 125 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Hermione tlauel chichiltik, kitlalik ima uan kiitak tlali ika iixtiyol tlen temitoya ika atl. Ya
eliyaya se tlanextili tlen kenijkatsa nopa tlamachtianij kikualankaitayayaj Snape pampa nochi kiixtlachiliyayaj, pampa nochi
tlen inijuantij ki notztoyaj Hermione se tlen kimati nochi se uelta, uan ​​Ron, katli ki iljuik Hermione eliyaya se tlen kimati nochi se ome uelta ipan se semana, kiijtok chikauak, “¡Ta techtlajtlanik se tlajtlanili uan ya kimati tlen kinankilis! ¿Kenke timotlajtlania
intla ax inquinequij ma inmechilhuica?”
 Nopa tlamachtianij nimantsi kimatiyayaj tlauel uejka yajki. Snape mosentlalik ipan Ron san nima, uan ​​nopa kali kipixki
tlaiyotilana.
 “Tsaktokej, Weasley,” Snape kiijtok ika se seda, ixko tlauel nechka Ron. “Uan tla kemaj nimitskakis
xijtlatsakuilti kenijkatsa nitlamachtia se tlamachtili, nelia tlauel timoyolkokos.”
 Axaka kichijki se tlajtoli ipan nochi nopa tlamachtili. Moseuijkej uan kichijchijkej notas tlen lobos humanos
tlen nopa amochtli, kema Snape nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa filas tlen mesas, kiitayaya nopa tekitl
tlen kichijtoyaj ika tlamachtijketl Lupin.
 “Tlauel amo kuali kiixtoma... Ya nopa amo nelia, nopa Kappa más mopantía ipan Mongolia...
¿Tlamachtijketl Lupin kinmakak ni chikueyi tlen majtlaktli? Ax nijmakaskia eyi...”
 Kemaj nopa campana tlatsotsonki, Snape kintsakuili.
 “Sesen inmojuantij inkiijkuilosej se tlapoualistli, tlen nechmakasej, tlen kenijkatsa inkiixmatisej uan inkimiktisej
tlakamej lobos. Nijneki ome rollos tlen pergamino tlen nopa tlamachtili, uan ​​nijneki ipan lunes ika ijnalok.
Ya ajsic tonali para se acajya ma quihuica ni tlamachtili ipan ima. Weasley, ximokaua, moneki tijyektlalisej mo
tlatsakuili.”
 Harry uan Hermione kistejkej tlen nopa kali ika nochi tlen momachtiyayaj, tlen kichixtoyaj hasta kuali kisaskiaj
tlen inakas, teipa pejki ika se tlauel kualantli tlajtoli tlen Snape.
 “Snape axkema eliyaya kej ni ika seyok tlen tojuantij titlamachtiaj tlen Defensa Contra las Artes Oscuras, yon
tlaj nelia kinekiyaya nopa tekitl,” Harry kiiljuik Hermione. “¿Kenke kitlalijtok para Lupin? ¿Timoiljuia ni
¿nochi pampa nopa Boggart?”
 “Ax nijmati,” kiijtok Hermione ika tlanemilil. “Pero nelia nijneki nopa tlamachtijketl Lupin nimantsi ma mopajti...”
 Ron kinmajsik makuili minutos teipa, ika se ueyi kualantli.
 “¿Tikmati tlen nopa —” (ki notzki Snape se tlamantli tlen kichijki Hermione ma kiijto “Ron!”) ​​“— eli
nech chiuilia ma nijchiua? Moneki nikinpajpakas nopa tlapechtli tlen eltok ipan nopa ala tlen tepajtiloyan. ¡Amo ika magia!” Yajaya eliyaya
tlauel tlaijiyotilanayaya, imax tsotsonayaya. “¿Kenke amo ueliyaya Black motlatis ipan iteki Snape, eh? Ya
ueliskia tech tlamiskia!
Tlajkuiloli 126 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry ijsak tlauel ijnalok ipan seyok tonali; tlauel ijnalok uan nojua tlayouatok. Se kentsi ya
moiljuik nopa ajakatl tlen tlauel chikauak kiyolchikajki. Teipa kimachilik se ajakatl tlen tlaseseya ipan iikxi
itsontekon uan moseuik xitlauak — Peeves nopa Poltergeist ya motlalojtiaya inakastla, tlauel tlaajakayaya
inacas.
 ¿Tlake tijchijki nopa? kiijtok Harry ika tlauelili. Peeves kiixtsaktoya ixayak, tlauel tlatsotsonki uan
motlalojtiyajqui ika ikuitlapan tlen nopa kali, tsotsonayaya.
 Harry kitemojtinemiyaya i reloj de alarma uan kiitak. Ya eliyaya tlajko naui. Peeves, yajaya
mokuepki uan kinekiyaya sampa kochis, pero tlauel ouij eliyaya, axkan pampa ya ijsatoya, para
amo xijchiua cuenta nopa tlapetlanilotl tlen tlapitsa tlakpak, nopa ajakatl tlen tlapitsa ipan nopa tekikali
tepamitl, uan ​​nopa uejka tlatsotsonali tlen kuauitl ipan nopa Tlali tlen Tlatsakuiltili. Ipan se keski horas yajaya elis
ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch, tlateuiyaya ipan nopa ajakatl. Teipa, kikauak tlen moiljuiyaya tlen más
kochi, moketski, moyoyonti, kikuito i Nimbus Dos Mil, uan ​​nejnenki ika tlaseuilistli tlen nopa
kali kampa kochij.
 Kema Harry kitlapok nopa puerta, se tlamantli kiixtsaktoya iikxi. Yajaya motlankuaketski ipan nopa tonali para ki itskis
Crookshanks ika itlamian ikuetlaxkol uan kikixtia kalteno.
 “Tikmati, nimoiljuia Ron kiijtok tlen melauak tlen ta,” Harry kiiljuik Crookshanks ika tlauejkayotl. "Onka
miak chichimej tlen itstokej ipan ni tlali — xiya uan xikintojtoka. Xi ya, kiijtok, ki tsotsonayaya Crookshanks
temok ipan nopa escalera tlen espiral ika iikxi. “Xikaua Scabbers iselti.”
 Nopa tlauilankayotl tlauel chikauak eliyaya ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj. Harry kimatiyaya tlauel kuali uan amo moiljuis
tlateuilistli tlamiskia; Nopa tlauisokilistli tlen quidditch ax kiketskiaj pampa tlamantli tlen amo ipati kej tesiuitl.
Maske kiampa eliyaya, ya pejki tlauel majmaui. Wood kiixnextik Cedric Diggory
ya ipan nopa pasillo; Diggory eliyaya makuili xiuitl uan tlauel ueyi ke Harry. In tlatemouanimej nochipa eliyayaj
amo etik uan nima, pero Diggory itlakayo eliskia se tlateochiualistli ipan ni tonali pampa eliyaya
amo tlauel uelis kiuikasej ipan ojtli.
 Harry ki chijki nopa horas hasta ijnalok ixpan nopa tlitl, uan ​​kemantika kisayaya
xijtsakuili Crookshanks ma ax sampa tlejko ipan nopa escalera tlen telpokamej. Teipa Harry moiljuik monekiyaya
eli tonali para tlakuas, yeka iselti yajki ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
 “Ximoketsa uan ximo tlateui, ta mangy cur!” tzajtzik Sir Cadogan.
 “Oh, ximotlapoui,” Harry kiijtok.
 Yajaya moyolkuik se kentsi ipan se ueyi taza tlen pantzi, uan ​​kemaj pejki kikuas pantzi, nopa sekinok
nopa equipo ya ajsitoya.
 “Elis se tlauel ouij”, kiijtok Wood, katli amo tleno kikuayaya.
Tlajkuiloli 127 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Amo ximotekipacho, Oliver,” kiijtok Alicia ika tlaseuilistli, “ax techtekipachoua se kentsi atl.”
 Pero eliyaya tlauel miak uan amo san se kentsi atl. Kej nopa tlauel ipati eliyaya nopa Quidditch uan nopa
nochi escuela ualajkej kiitasej nopa tlauisokilistli kej nochipa, pero motlalojtijkej ipan nopa tlali kampa
Quidditch campo, tzontekomatl motlankuaketsa ipan nopa ajakatl tlen tlauel chikauak, paraguas tlen kikixtiaj tlen inin
ima kej yauiyayaj. kema ayamo kalakiyaya ipan nopa kali kampa timokentiyayaj, Harry kiitak Malfoy, Crabbe uan
Goyle, huetzkayaya uan kiixnextiyaya tlen itlampa se ueyi paraguas ipan ojtli tlen yauiyayaj
estadio.
 Nopa equipo mopatlak ika inin yoyomitl chichiltik uan kichixtoyaj nopa tlajtoli tlen Wood nochipa kinmakayaya kema ayamo tlateuiyayaj, pero ya nopa
ax ualajki. Kiyejyeko tlajtos miak uelta, ki chijki se tlatsotsonali tlen amo nelia, teipa ki tsontekontlali itzonteko
amo tleno kichiayaya uan kinyolchikajki ma kineltokakaj.
 Huan nopa ajacatl tlahuel chicahuac quinajsiyaya hasta mocuapolojtiyajque quema yahuiyayaj ipan mili. Tlaj nopa
maseualmej tlatsotsonaya, ax ueliyayaj kikakij pampa nopa yankuik tlapetlanilotl. Uetsiyaya atl
ipan Harry i lentes. ¿Kenijkatsa ueliskia kiitas nopa Snitch ipan ni?
 In Hufflepuffs monechkauiyayaj tlen seyok lado tlen nopa tlali, kitlalijtoyaj ininyoyo chichiltik kej canario
yoyomitl. Nopa Capitanes monechkauijkej se ika seyok uan momajmauijkej; Diggory kiixtlachili Wood pero
Wood axkan nesiyaya kejatsa kipixtoya itentso uan san kiixtlapacho. Harry kiitak Madam Hooch
ika tlajtoli, “Xijtlali mo escobas.” Kikixtik iikxi tlen inejmatl tlen nopa sokitl ika se
squelch uan ki uikak ipan i Nimbus Dos Mil. Madam Hooch kitlalik i tlatsotsonali ipan itentso
uan ki chijki se tlatsotsonali tlen kakistiyaya tlauel chikauak uan uejka — inijuantij yajkej.
 Harry tlauel nima tlejkok, pero i Nimbus motlalouayaya se kentsi ika ajakatl. Kipixki ika chikaualistli kej ya
ueliyaya uan mokuepki, kiixtlachiliyaya ipan nopa atl.
 Ipan makuili minutos Harry mosokiuijtoya hasta ikuetlaxkol uan tlauel tlaseseyayaya, amo ueliyaya kinita iuampoyouaj,
amo xikijto nopa pil Snitch. Yajaya patlantiuetsiyaya tlakuitlapan uan tlayakapa ipan nopa tlali tlen panok chichiltik uan
chichiltik, ika ax tleno kimatiyaya tlen panoyaya ipan nochi nopa tlauisokilistli. Ax ueliyaya kikaki nopa
tlajtoli ipan ajakatl. Nopa maseualmej motlatijtoyaj tlatsintla se ueyi atl tlen tlakentli uan kintlaijiyouiltiyayaj
paraguas. Ome uelta Harry ajsito tlauel nechka para kikixtisej se Bludger; itlachialistli eliyaya kej nopa
tlayouatok ika nopa atl ipan i lentes ax ki itstoya ualayaya.
 Ya kipolok tonali. Mojmostla tlauel ouij eliyaya para kipixtos iescoba xitlauak. Nopa iluikaktli eliyaya
tlayouatok, keja nopa tlayoua mosentlalijtoya ualas nimantsi. Ome uelta Harry nechka ki tlatsotsonki seyok motlalojketl,
ax kimatiyaya tla eliyaya se iuampo o se iuampo; nochi axkan tlauel tlatotoniyaya, uan ​​nopa atl
tlauel tomajtik, amo ueliyaya kin ixmati...
 Ika nopa achtoui tlapetlanilotl ualajki nopa tlatsotsonali tlen Madam Hooch; Harry san ueliyaya kiita
nopa tlaixkopinal tlen Wood ipan nopa ueyi atl, kiixnextia tlali. Nochi nopa equipo
motlalojtiyajki ipan sokitl.
 “¡Nijnojnotski para ma timosiyajkauakaj!” Wood tsajtsiyaya ipan i equipo. “Xiuala, nika tlatsintla —”
Tlajkuiloli 128 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Mosentilijtoyaj iteno nopa tlali itlampa se ueyi paraguas; Harry kikixtik i lentes uan
nimantsi kinpajpakayaya ika itlaken.
 “¿Tlake nopa punto?”
 “Ti itstokej ika cincuenta puntos”, kiijtok Wood, “pero tlaj amo nimantsi tijpantisej nopa Snitch, timotlalosej ipan nopa
tlayoua."
 “Ax nijpia se chantilistli ika ni tlamantli,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli, kiuitekiyaya i lentes.
 Ipan nopa tonali, Hermione monextik ipan iikxi; yajaya kipixtoya itlaken ipan ya
itzonteko uan eliyaya, amo ueliyaya kiixtoma, tlauiyaya.
 “Nijpixtok se tlayejyekoli, Harry! Xinechmaka mo lentes, nimantsi!
 Kimakak, uan ​​kema nopa equipo kiitayaya ika tlauelitalistli, Hermione kintsontekontlalik ika ya
kuauitl uan kiijtok, “¡Impervius!”
 "Nopano!" kiijtok, uan ​​kinmakak Harry. “¡Ki tlatsakuiltisej atl!”
 Wood nesiyaya keja ueliskia ki tsoponis.
 "Tlapetlantli!" ki tsajtsik ika chikaualistli kema ya polijki tlatlajko tlen nopa maseualmej. “Kuali, equipo, ma ti yakaj
¡para ya!”
 Nopa hechizo tlen Hermione kichijki nopa tekitl. Harry nojua tlauel tlaseseyayaya, nojua tlauel tlaseseyayaya uan amo kema
eltoya ipan inemilis, pero ueliyaya tlachia. Ika se yankuik tlayejyekoli, ki uikak i escoba ipan nopa
ajakatl tlen tlauel chikauak, tlachixtok ipan nochi lado para nopa Snitch, kiixnamiki se Bludger, motlatijtok tlatsintla
Diggory, katli nejnemiyaya ipan seyok ojtli...
 Onkayaya seyok tlapitsali, uan ​​nimantsi ki chijki se tlapetlanilotl tlen tlajko tlajko. Ni eliyaya
tlauel uan tlauel temajmati. Harry monekiyaya nimantsi kikuiti nopa Snitch —
 Yajaya mokuepki, kinekiyaya mokuepas tlatlajko tlali, pero ipan nopa tonali, seyok
se tlapetlanilotl ki tlauiyaya nopa tribunas, uan ​​Harry kiitak se tlamantli tlen ki tsakuilik
senkistok, nopa silueta tlen se ueyi chichi chichiltik uan chichiltik, tlen kuali kiixnextia iluikak,
amo mojmolinía ipan nopa tlajko tlali tlen tlauel tlakpak, tlen amo tleno kipia.
 Harry ima tlen amo chikauak motlalojtiyajki ipan nopa escoba uan i Nimbus uetsiyaya se keski metros. Tlatsiuilistli
iixayo tlen xoxouik tlen kisayaya ipan iixtiyol, sampa moixtlachili ipan nopa tribunas. Nopa chichi ya polijki.
 ¡Harry! ualajki Wood tlen tlauel kiyolkokouayaya tlen nopa postes tlen Gryffindor. “Harry, mo tlakuitlapan!”
Tlajkuiloli 129 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry tlauel tlachixki kampa ueli. Cedric Diggory kiuitekiyaya nopa tlali, uan ​​se piltetsitsij tlen oro
tlauiyaya ipan nopa ajakatl tlen temitoya ika atl tlatlajko tlen inijuantij...
 Ika se majmajtli, Harry motepotlami ipan nopa escoba uan kiixtsaktoya nopa Snitch.
 "Tiyuii!" tzajtzic ipan i Nimbus quema nopa atl quihuitejqui ixayac. “¡Más nimantsi!”
 Pero panoyaya se tlamantli tlen amo nelia. Se tlauili tlen temomojti uetsiyaya ipan nochi nopa estadio. Nopa ajakatl,
maske tlauel chikauak keja nochipa, kiilkauaya tlatsotsonas. Elki keja se akajya kiixtsaktoya nopa
tlajtoli, kejatsa Harry san nima ayokmo tlakakiyaya — tlachke panoyaya?
 Uan teipa se tlaseseyalistli tlen tlauel kiixmatiyaya kiixtsaktoya, ipan iyolo, san kemaj kimachilik
se tlamantli tlen nejnemi ipan tlali tlen eltok tlatsintla...
 Kema ayamo kipixtoya tonali para moiljuis, Harry kikixtik iixtiyol tlen nopa Snitch uan tlachixki tlatsintla.
 Kej se cien Dementors, ininxayak tlen motlatijtoya kiixnextiyaya, moketsayayaj itlampa.
Elki keja nopa atl tlen tlaseseya tlejkoyaya ipan itsontekon, uan ​​kikuechtiliyaya itlakayo. Huan teipa quicajqui
sampa... Se akajya tzajtziyaya, tzajtziyaya ijtik itzonteko... se siuatl...
 “Ax Harry, ax Harry, ax Harry!”
 “Ximoketsa se lado, ta ti ichpokatl tlen amo kuali... ximoketsa se lado, amantsi...”
 “Ax Harry, axtle, xinechuika, xinechmikti —”
 Nopa chipauak mixtli tlen tlauel chikauak ki temitoya itlalnamikilis Harry... ¿Tlake kichijtoya? ¿Kenke eliyaya
tlauilnemi? Yajaya monekiyaya kipaleuis... Yajaya mikiskia... Yajaya yaskia kimiktisej...
 Yajaya uetsiyaya, uetsiyaya ipan nopa mixtli tlen tlaseseya.
 ¡Ax Harry! Xijchiua se favor... xiteikneli... xiteikneli...”
 Se tlajtoli tlen tlauel chikauak huetzkayaya, nopa siuatl tzajtziyaya, uan ​​Harry ayokmo kimatiyaya.
 “Kuali kajki pampa nopa tlali eliyaya tlauel tsopelik.”
 “Nimoiljuiyaya ya miktoya nelia.”
 “Pero yajaya ax ki tsontekontlalik i lentes.”
Tlajkuiloli 130 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kikakiyaya nopa tlajtoli tlen tlajtolmoyauayayaj, pero amo tleno kimachiliyayaj. Ax kipixtoya se
nijmati kanke itstoya, o kenijkatsa ajsito, o tlen kichijtoya kema ayamo ajsiyaya. Nochi ya
kimatiyaya eliyaya ke sejse centímetro tlen ya kiyolkokouayaya kejatsa kiuitekijtoyaj.
 “Ya nopa eliyaya tlen tlauel temajmati tlen nikitak ipan nonemilis.”
 Tlen más temajmati... tlen más temajmati... figuras negras con capucha... tlaseseya... tsajtsi...
 Harry iixtiyol tlapojki. Yajaya kochtoya ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan. Nopa Gryffindor Quidditch equipo,
tlasoli ika sokitl tlen itzonteko hasta iikxi, mosentilijtoya iteno itlapech. Ron uan Hermione nojkia eliyayaj
nopaya, nesiyaya kejatsa san kisaskiaj tlen se piscina.
 ¡Harry! kiijtok Fred, tlen nesiyaya tlauel chipauak tlatsintla, nopa sokitl. “¿Kenijkatsa timomachilia?”
 Elki keja Harry itlalnamikilis eltoya tlauel uejka. Nopa tlapetlanilotl... nopa Grim... nopa Snitch...
uan nopa Dementors...
 "Tlen panok?" kiijtok, moseuik uan san nima nochi tlauel mokuesojkej.
 “Ti uetsiyaya,” kiijtok Fred. ¿Moneki eliyaya — tlachke — cincuenta metros?
 “Timoiljuiyayaj ya timikiyaya”, kiijtok Alicia, katli huihuipikayaya.
 Hermione kichijki se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. Iixtololojuan tlauel chichiltik eliyayaj.
 “Pero nopa tlateuilistli,” kiijtok Harry. "Tlen panok? ¿Ti chijtokej se replay?
 Axaca quiijto tleno. Nopa tlen melauak tlen tlauel amo kuali kalaki ipan Harry keja se tetl.
 ¿Ax ti tlapolojkej?
 “Diggory kipixki nopa Snitch,” kiijtok George. “San kema tiuetsiyaya. Ax quimachili tlen panotoya.
Kemaj mokuepki uan mitsitak ipan tlali, kinekiyaya kiketsas. Nijnekiyaya se tlateuilistli. Pero
tlatlankej xitlauak uan xitlauak... hasta Wood ki neltoka.”
 ¿Kanke eltok Wood? kiijtok Harry, nimantsi kimachilik ax itstoya nopaya.
 “Nojua ipan nopa duchas,” kiijtok Fred. “Timoiljuia kineki moatsonpoliuiltis.”
 Harry kitlalik ixko ipan iikxi, ima ki itskik itsontekon. Fred ki itskik iikxi uan ki tsotsonayaya
ya nopa.
 “Xiuala, Harry, axkema tijpolojtok nopa Snitch.”
Tlajkuiloli 131 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Monekiyaya se tonali amo tijselis”, kiijtok George.
 “Ayemo tlami,” kiijtok Fred. “Ti tlapolojkej ika cien puntos.”
 "Kualtitok? Uajka tla Hufflepuff kitlanis Ravenclaw uan tijtlanisej Ravenclaw uan Slytherin...”
 “Hufflepuff monekis kipolos kanaj ome ciento puntos,” kiijtok George.
 “Pero tla kitlaniskiaj Ravenclaw…”
 “Axtleno, Ravenclaw tlauel kuali. Pero tla Slytherin tlatlanis ika Hufflepuff...”
 “Nochi mosentlalis ipan nopa puntos — se margen tlen cien ipan nochi ome tlamantli —”
 Harry moseuijtoya nopaya, ax tleno kiijtok. Inijuantij kipolojtoyaj... pampa nopa achtoui uelta, yajaya kipolojtoya se
Quidditch tlauisokilistli.
 Teipa majtlaktli minutos o achi más, Madam Pomfrey ualajki kiniljuik nopa equipo ma kikauakaj ika tlaseuilistli.
 Fred kiiljuik: “Teipa tiualasej timitsitaskej”. “Amo ximokualankaita Harry, ta nojua ti
nopa tlatemouani tlen más kuali tlen tijpixtokej.”
 Nopa equipo kistejki, ki uikak sokitl inin ikuitlapan. Madam Pomfrey ki tsaktok nopa puerta ininkuitlapan,
nesi amo kuali. Ron uan Hermione monechkauijkej kampa Harry itlapech.
 “Dumbledore tlauel kualanki”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya. “Amo quema niquitztoc quen
tlen achtoui. Yajaya motlalojtiyajqui ipan tlali kema tiuetsiyaya, kiuitekiyaya ikuauitl, uan ​​ta timoketsayaya
achtoui kemaj timotepotlamis ipan tlali. Teipa ki uikak i kuauitl ipan nopa Dementors. Xikin tlamotla tlen plata.
San nima kistejkej tlen nopa estadio... Yajaya tlauel kualanki pampa ualajki ipan nopa tlali. Ti kikajkej
—”
 “Teipa mits tlatsakuilti ipan se camilla,” kiijtok Ron. “Uan nejnenki ipan escuela ika ta tlen timotlaloua
ipan ya. Nochi moiljuiyayaj ta ti…”
 Itlajtol tlami, pero Harry ax tleno kimachilik. Yajaya moiljuiyaya tlen kichijtoyaj nopa Dementors
para ya... tlen nopa tlajtoli tlen tzajtzi. Ki tlachili uan ki itak Ron uan Hermione ki tlachiliyayaj
ika tlauelitalistli pampa nimantsi kitemoj se tlamantli tlen melauak tlen kiijtos.
 ¿Ajkia ki pixki no Nimbus?
 Ron uan Hermione nimantsi moixtlachilijkej.
Tlajkuiloli 132 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Er —”
 "Tlachke?" kiijtok Harry, kiitayaya se ika seyok.
 “Kuali... kemaj tiuetsiyaya, kiuikak ajakatl,” kiijtok Hermione ika ome iyolo.
 "Uan?"
 “Uan kiixnamijki — kiixnamijki — oh, Harry — kiixnamijki nopa Whomping Willow.”
 Harry itlakayo motlalojtiyajki. Nopa Whomping Willow eliyaya se kuauitl tlen tlauel chikauak tlen moketsayaya iselti ipan nopa
tlajko tlen nopa tlali.
 "Uan?" kiijtok, majmauiyaya tlen kinankilis.
 “Kuali, tijmati nopa Whomping Willow,” kiijtok Ron. “Ya — ax kipaktia kemaj kiuitekiaj.”
 “Nopa tlamachtijketl Flitwick ki uikak kema ayamo ti ualayaya,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel pilsiltsi
toska.
 San nima, ki tlalik se bolsa ipan iikxi, kiixtlapacho, uan ​​ki tlalik se docena tlen
kuauitl uan kuauitl tlen tlajkoxeloli ipan tlapechtli, san tlen mokauayaya tlen Harry itlaneltokalis, teipa kiuitejkej
escoba.

 CAPITULO majtlaktli
Nopa mapa tlen tlachtejketl
 Madam Pomfrey ki tlajtlanik ma kikaua Harry ipan nopa tepajtiloyan ipan nochi nopa tonali tlen tlami semana. Ya
ax mokualankaitayaya yon ax mokualankaitayaya, pero ax kikauayaya ma kiixpolo nopa tlajko tlen kipixtoya
Nimbus ome mil. Kimatiyaya eliyaya se huihuiyotl, kimatiyaya nopa Nimbus ayokmo ueliskia kiyektlaliskej,
pero Harry ax ueliyaya ki paleuia; kimachilik kejatsa kipolojtoya se tlen iuampoyouaj.
 Kipixtoya miak paxalohuani, nochi kinekiyayaj kiyolchikauasej. Hagrid kititlanili se tlajko tlen tlajko tlajko
xochitl tlen nesiyaya kej repollos chichiltik, uan ​​Ginny Weasley, tlen tlauel kualanki, monextik ika
se tarjeta tlen kuali tlen ya iselti kichijchijtoya, tlen tlatsotsonayaya ika chikaualistli tla Harry amo kipixtoya tlatsaktli itlampa i taza
tlen tlakilotl. Nopa Gryffindor sampa paxaloto ipan domingo ika ijnalok, ni uelta kinyakanayaya Wood,
tlen ki iljuik Harry (ika se tlajtoli tlen amo tleno ipati) tlen amo ki tlajtlakoltijtok yon se kentsi. Ron
Tlajkuiloli 133 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
uan Hermione kikajtejki itlapech Harry san ika tlayoua. Pero amo tleno catli se acajya quiijto o quichijqui huelqui quichihua
Harry kuali kiyolmatki, pampa san kimatiyayaj tlajko tlen kiyolkokouayaya.
 Axaka ki iljuijtoya tlen nopa Grim, yon Ron uan Hermione, pampa kimatiyaya Ron
majmajtli uan Hermione kipinauiskia. Nopa tlamantli mokauayaya, maske, ya nopa ya monextijtoya ome uelta,
uan nochi ome tlamantli tlen monextijtoyaj kintoquilijtoyaj accidentes tlen nechka temiktiyayaj; nopa achtoui uelta, yajaya nechka
ki uikak nopa Knight Bus; nopa ompa, uetsiyaya cincuenta metros tlen i escoba. Eltoya nopa Grim
yas kikualankaitas hasta kema nelia mikis? ¿Yajaya panoskia nochi inemilis kiitas
imetz para nopa tlapiyali?
 Uan teipa itstoyaj nopa Dementors. Harry mokokouayaya uan mopinauayaya sejse uelta kema moiljuiyaya
tlen. Nochi kiijtojkej nopa Dementors eliyayaj tlauel amo kuali, pero amo aka uetsiyaya sejse uelta kema
yajki inechkauak se. Axaka kikajki tlajtoli ipan inintsontekon tlen inintatauaj tlen ya mikiyayaj.
 Pampa Harry kimatiyaya ajkia iaxka nopa tlajtoli tlen tzajtziyaya. Yajaya kikakiyaya itlajtol, kikakiyaya
kin uikaya miak uelta ipan nopa youali ipan nopa tepajtiloyan kema ya kochtoya, ki tlachiliyaya
ipan nopa tlauili tlen metstli ipan tepamitl. Kemaj nopa Dementors monechkauijkej, ki kakik nopa tlami
se keski tonali tlen inana inemilis, kemaj kinekiyaya kimanauis ya, Harry, tlen Lord Voldemort, uan
Voldemort i huetzkalistli achtoui kemaj kimiktiskia... Harry tlauel kochki, motlalojtiyajqui ipan temiktli tlen temitoya ika
tlaltejpochtli, ima tlen xoxouik uan tlatlaujtilistli tlen tetl, ijsatoya para sampa mosentlalis ipan itlajtol inana.
Se tlaseuilistli pampa sampa mokuepki ipan nopa tlauilankayotl uan tlauilankayotl tlen nopa ueyi escuela ipan lunes, kampa ya itstoya
kichijki ma moiljui ipan sekinok tlamantli, maske monekiyaya kiijiyouis tlen Draco Malfoy kikualankaitaya. Malfoy eliyaya
nechka iselti ika pakilistli pampa Gryffindor kitlanki. Teipa ya kikixtijtoya i venda,
uan ki ilhuichijkej pampa sampa kitekiuijkej nochi ome ima ika ki chijke imitaciones tlen Harry tlen uetsiyaya
tlen i escoba. Malfoy ki chijki miak tonali ipan inin seyok tlamachtili tlen Potions ki chijki Dementor imitaciones ipan nochi
nopa tlatsaktli; Ron tlami tlatlak uan ki uikak se ueyi, tlaltejpochtli iyolo kej se cocodrilo ipan Malfoy, tlen ki tlatsotsonki
ipan ixko uan kichijki Snape ma kikuiti cincuenta puntos tlen Gryffindor.
 “Tla Snape sampa tlamachtis Defensa Contra las Artes Oscuras, na nimoketsas,” kiijtok Ron kemaj inijuantij
yajki kampa Lupin itlamachtil teipa tlen tlakuali. “Xikita ajkia nopaya, Hermione.”
 Hermione tlachixki ipan ipuerta nopa tlamachtiloya.
 "Kualtitok!"
 Tlamachtijketl Lupin sampa eltoya ipan iteki. Nelia nesiyaya keja ya mokokojtoya. Iyoyo tlen uejkajkia
eliyayaj tlauel tlapojtokej ipan ya uan onkayaya tlayouatok tlayoualotl tlatsintla iixtiyol; nojkia,
yajaya kintlachili nopa tlamachtianij kemaj moseuiyayaj, uan ​​nimantsi tlapetlaniyayaj ika se tlauili tlen
tlajtolkuepalistli tlen Snape kichijki kema Lupin mokokouayaya.
 “Amo xitlauak, san kiixtomayaya, ¿tleka techmakas toteki?”
Tlajkuiloli 134 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ax tijmatij tleno tlen nopa lobos —”
 “— ome rollos tlen pergamino!”
 ¿Ti ki iljuik tlamachtijketl Snape ayokmo ti kin tlapachojtokej? Lupin tlajtlanik, kiixtsaktoya se kentsi.
 Nopa tlajtoli sampa pejki.
 “Kema, pero yajaya kiijtok nelia timokauayayaj tlakuitlapan —”
 “— ax kinekiyaya kitlakakilis —”
 “— ome rollos tlen pergamino!”
 Tlamachtijketl Lupin mosotlauak kema kiitak tlauelitalistli ipan nochi ixko.
 "Amo ximotekipacho. Ni tlajtos iuaya tlamachtijketl Snape. Ax moneki tijchiuas nopa tlajkuiloli.”
 “Oh amo,” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “¡Ya nijtlamilti!”
 Kipixkej se tlamachtili tlen tlauel kuali. Tlamachtijketl Lupin kiuikak se kuauitl tlen kipiaya se
Hinkypunk, se piltlapialtsi tlen san se iikxi tlen nesiyaya keja kichijchijtoyaj ika se kentsi poctli,
tlauel amo chikauak uan amo tleno kichiuilia.
 “Kinyoltilana paxalohuani ipan tlaltejpochtli,” kiijtok tlamachtijketl Lupin kemaj ki ijkuilojkej. “Tikita nopa linterna
tlen motlatzquilijtok ipan ima? Xiuetsi tlayakapan — maseualmej kineltokaj nopa tlauili — teipa —”
 Nopa Hinkypunk kichijki se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali ipan nopa teskatl.
 Kemaj tlatsotsonki, nochi kisentilijkej tlen kipixtoyaj uan yajkej kampa puerta, Harry tlatlajko
inijuantij, pero —
 “Ximochiya se kentsi, Harry,” kiijtok Lupin. “Nijneki se tlajtoli.”
 Harry mokuepki uan kiitak nopa tlamachtijketl Lupin kiixtsaktoya nopa Hinkypunk ika se yoyomitl.
 “Nijkaktok tlen nopa tlateuilistli,” kiijtok Lupin, mokuepki kampa imesa uan pejki kitlalia amochtli ipan imesa
maletín, “uan nimoyolkokoua ika mo escoba. ¿Onka se ojtli tlen ika uelis tijyektlalis?
 “Axtle,” kiijtok Harry. “Nopa kuauitl ki tsontekontlalik.”
 Lupin tsotsonayaya.
Tlajkuiloli 135 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kitokakej nopa Whomping Willow ipan nopa xiuitl kema niajsito Hogwarts. Maseualmej achtoui
xijchiua se tlauisokilistli, xijyejyeko timonechkauis uan uelis tijmajtos nopa kuauitl. Kema tlami, se telpokatl tlen itoka Davey
Gudgeon nechka kipolok se iixtiyol, uan ​​amo techkauilijkej ma timonechkauikaj. Ax onka se escoba tlen kipiaskia se
inmanyotl."
 ¿Nojkia tijkaktok tlen nopa Dementors? kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli.
 Lupin nimantsi ki tlachili.
 “Kema, nijchijki. Ax nimoiljuia se tlen tojuantij ti ki itstokej nopa tlamachtijketl Dumbledore tlauel kualantoya. Inijuantij
moskaltijtok amo moseuijtok se keski tonali... tlauel kualantok pampa amo kinkauili ma kalakikaj ipan nopa tlali... nimoiljuia
inijuantij eliyayaj tlen ika tiuetsiyaya?
 “Kema,” kiijtok Harry. Yajaya moiljuik, uan ​​teipa nopa tlajtlanili tlen monekiyaya kitlajtlanis kikixtijkej tlen ya kema ayamo
ueliskia moketsas iselti. "Paratle? ¿Kenke kej nopa nech tlaijiyouiltiaj? ¿San —?”
 “Ax tleno kipia ika tlen amo chikauak”, kiijtok tlamachtijketl Lupin ika chikaualistli, kejatsa kipojtoya
Harry itlalnamikilis. “Nopa Dementors mits tlaijiyouiltiaj tlauel amo kuali pampa onka tlamantli tlen temomojti ipan mo
tlen panok tlen nopa sekinok ax kipiaj.”
 Se tlauili tlen tonati tlen tlaseseya uetsiyaya ipan nopa tlamachtiloya, kiixtsaktoya Lupin itsonteko chichiltik uan nopa lineas
ipan ixko tlen telpokatl.
 “Dementores elij se tlen nopa tlapialmej tlen tlauel amo kuali tlen nejnemij ipan ni tlaltipaktli. Ki tlatsakuiltiaj tlen más tlayouatok, tlen más sokitl
tlali, moueyimatij ika tlasosolojli uan tlaijiyouilistli, kikixtiaj tlaseuilistli, tlachialistli uan pakilistli tlen eltok ipan ajakatl
ininnechka. Nojkia nopa Muggles kiyolmatij ininneskayo, maske ax uelij kinitaj. Ximonechkaui tlauel se
Dementor uan nochi kuali tlen tijyolmati, nochi kuali tlalnamikilistli mitskixtilisej. Tlaj ueli, nopa
Dementor mits tlakualchiuas miak tonali uan mits chiuas ma eli se tlamantli kej ya — amo kipia ialma uan
tlauelilok. San mitzcahuas ica catli más fiero ipan monemilis. Uan tlen tlauel amo kuali
tlen mits panok, Harry, ya nopa tlen ika uelis kichiuas se akajya ma uetsi tlen inin escoba. Ax tleno tijyolmati
pinaua ika.”
 “Kema nechnechkauijtokej —” Harry kiixtlachili imesa Lupin, ika itentso tlauel tsaktoya. “Ueli nijkaki Voldemort
kimiktia nonana.
 Lupin kichijki se mojmostla ika ima kejatsa ki itskiskia Harry ipan iikxi, pero moiljuik achi kuali
tlen ya. Onkayaya se kentsi tlaseuilistli, teipa —
 ¿Kenke monekiyaya ualasej ipan nopa tlauilankayotl? kiijtok Harry ika tlauelili.
 “Yajuanti mayanaj”, kiijtok Lupin ika tlaseuilistli, kitsakuayaya ibolsa ika se tlauilankayotl. “Dumbledore
ax kinkauilisej ma kalakikaj ipan escuela, yeka inin tlakualistli tlen maseualmej ya tlanki... Ax nimoiljuia inijuantij
Tlajkuiloli 136 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
ueliyaya kiijiyouia nopa miak maseualmej tlen mosentilijtoyaj iteno nopa Quidditch tlali. Nochi nopa pakilistli... tlayolmelajkayotl tlen motlaloua
tlauel... eliyaya inin tlayejyekoli tlen se ilhuitl.”
 “Azkaban moneki elis tlauel amo kuali,” Harry kiijtok. Lupin kiixtlapacho ika tlauelitalistli.
 “Nopa tepamitl eltok ipan se piltlaltsi, uejka tlen ueyi atl, pero amo moneki tepamitl uan atl para kimokuitlauisej
nopa tlatsakuilmej ​​ipan, ax kemaj nochi tsaktokej ipan inintlalnamikilis, axuelij yon se tlatsotsonali
tlainamikili. Miakej tlen inijuantij mokuapolouaj ipan se keski semanas.”
 “Pero Sirius Black cholok tlen inijuantij,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli. “Yajaya cholok...”
 Lupin i maleta motlalojtiyajqui tlen nopa mesa; monekiyaya nimantsi motlankuaketsas para kiitskis.
 “Kema,” kiijtok, moketsayaya, “Black moneki kinextiskia kenijkatsa kinteuis. ax nijpixtoskia
kineltokaya ueliskia... Dementores moneki kikixtilisej se tetlajchiuijketl ichikaualis tlaj kikauas
tlauel uejkapantik…”
 “Ta tijchijki nopa Dementor ipan nopa tren ma mokuepa,” kiijtok Harry nimantsi.
 “Onka — sekij tlamokuitlauilistli tlen se uelis kitekiuis,” kiijtok Lupin. “Pero san onkayaya se Dementor ipan
nopa tren. Kemaj onka miak, tlauel ouij tijtlanisej.”
 ¿Tlake tlamokuitlauilistli? kiijtok Harry san nima. ¿Uelis tinechmachtis?
 “Ax nimo chiua kej se ixtlamatki tlen ni tlateuis ininuaya Dementors, Harry — san ya nopa...”
 “Pero tla nopa Dementors ualasej ipan seyok tlateuilistli tlen Quidditch, moneki niuelis nikin tlateuis —”
 Lupin kiitak ipan ixko Harry tlen mosentlalijtoya, mosentlalik, teipa kiijtok, “Kuali... kuali. nijyejyekos uan
tlapaleuili. Pero monekis mochias hasta seyok xiuitl, nimo majmaui. Nijpiya miyac tlamantli para nijchihuas quema aya pehua nopa ilhuitl. Na
kitlapejpenik se tonali tlen tlauel amo kuali para mokokos.”
 Tlen ika nopa tlajtoli tlen anti-Dementor tlamachtili tlen Lupin, nopa tlayejyekoli tlen uelis axkema
moneki sampa kikakis imikilis inana, uan ​​nopa tlamantli tlen Ravenclaw kiixtsaktoya Hufflepuff ipan inin
Ipan itlamian noviembre, Harry itlalnamikilis tlauel mopatlak. Gryffindor eliyayaj
ax tleno tlen nopa tlauilankayotl teipa, maske ax ueliyayaj kipolosej seyok tlauilankayotl. Kuauitl
sampa kipixki ichikaualis tlen tlauel amo kuali, uan ​​tekitik itekiuajkayo kej nochipa ipan nopa tlaseseyalistli
tlen atl tlen mokauayaya hasta diciembre. Harry ax kiitak se Dementor ipan nopa tlali.
Dumbledore ikualanilis nesiyaya kin tsaktoya ipan inin estaciones ipan nopa puertas.
 Ome semanas achtoui kema tlamis nopa tlamachtili, iluikaktli nimantsi tlauiyaya ika se chipauak chipauak
uan nopa tlali tlen sokitl monextik se ijnalok tlen kiixtsaktoya ika tlaseseyalistli tlen tlauiyaya. Ipan nopa kali,
Tlajkuiloli 137 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
onkayaya se tlatsotsonali tlen Navidad ipan ajakatl. Tlamachtijketl Flitwick, tlamachtijketl tlen Charms, ya
kiyejyektlalik itlamachtil ika tlauili tlen tlauiyaya tlen mochijqui nelia, hadas tlen tlapetlaniyayaj. In
tlamachtianij nochi ika pakilistli tlajtolmoyauayayaj tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa ilhuitl. Ron uan Hermione kipixtoyaj
mosentlalik mokauas ipan Hogwarts, uan ​​maske Ron kiijtok eliyaya pampa amo ueliyaya kiijiyouia ome semanas
ika Percy, uan ​​Hermione kiijtok monekiyaya kitekiuis nopa biblioteca, Harry amo kikajkayajkej; eliyayaj
kichijtoya pampa kinekiyaya ma itstokaj iuaya, uan ​​tlauel kitlaskamatiliyaya.
 Nochi tlauel yolpakiyayaj san Harry, pampa onkayaya seyok viaje ipan Hogsmeade ipan nopa tlami tonali
itlamian semana tlen nopa tlamachtili.
 “¡Uelis tijchiuasej nochi tlen tijkouaj ipan Navidad nopaya!” kiijtok Hermione. “Nonana uan notata tlauel kinpaktiskia
nopa Toothflossing Stringmints tlen Honeydukes!
 Ki tlalik pampa san ya nopa eyi xiuitl tlen mokauaskia, Harry kitlanejki se
copia tlen Which Broomstick tlen kuauitl, uan ​​nimosentlalik nijpanoltis nopa tonali nijpouas tlen nopa tlatlamantli
ki chiua. Yajaya tlejkotoya ipan se tlen nopa escobas tlen escuela ipan nopa ensayo tlen equipo, se uejkajkia Shooting Star,
tlen eliyaya tlauel uejkapantik uan tlatsiui; nelia monekiyaya se yankuik escoba tlen iaxka.
 Ipan sábado ika ijnalok tlen nopa viaje tlen Hogsmeade, Harry kin tlajpalo Ron uan Hermione, tlen
moilpijtoyaj ika tlakentli uan bufandas, teipa tlejkokej ipan nopa escalera tlen mármol ininselti, uan ​​mokuepkej
kampa Gryffindor Tower. Nieve pejki uetsi kalteno ipan ventanas, uan ​​nopa kali tlauel
nojua uan tlauaki.
 “Psst — Harry!”
 Yajaya mokuepki, tlajko ojtli ipan nopa pasillo tlen eyi piso, uan ​​kiitak Fred uan George kiixtlachiliyayaj tlen
ikuitlapan se estatua tlen se tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol.
 "Tlachke ti chiua?" kiijtok Harry ika tlauelitalistli. ¿Kenke ax ti yas Hogsmeade?
 “Tiualajtokej timitsmakasej se kentsi pakilistli kema ayamo tiasej”, kiijtok Fred, ika se ixtololo tlen amo aka kimatiyaya.
“Xikalaki nikan...”
 Ki tlachili ika itsontekon kampa se tlamachtiloya tlen amo tleno kipia ipan inejmatl nopa estatua tlen san se iixtiyol. Harry quitoquili Fred
uan George ijtik. George kitsakuak nopa puerta ika tlaseuilistli uan teipa mokuepki, ika tlauili, para kiitas Harry.
 “Se tlatliokolil tlen Navidad tlen achtoui para ta, Harry,” kiijtok.
 Fred kikixtik se tlamantli tlen ijtik itlaken ika se tlanextili uan kitlalik ipan se tlen nopa mesas. Yajki
se hueyi amatl cuadrado tlen tlahuel sosolijtoc huan ax tleno ijcuilijtoc ipani. Harry, moiljuia se
tlen Fred uan George inin tlatsotsonali, ki tlachiliyaya.
Tlajkuiloli 138 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Tlake moneki elis nopa?”
 “Ni, Harry, eli nopa tlamantli tlen techpaleuia ma titlatlanikaj”, kiijtok George, ika pakilistli kiixtsaktoya nopa pergamino.
 “Elij se llave, nimitsmakas,” kiijtok Fred, “pero timoiljuijkej yeyi youali, tlen tijneki tlauel ipati
toaxka.”
 “Maske tleno, tijmatij ika toyolo,” kiijtok George. “Timechkauaj. Ax nelia moneki
ayoktle."
 “¿Uan tlachke moneki ika se kentsi pergamino tlen uejkajkia?” kiijtok Harry.
 “¡Se kentsi pergamino tlen uejkajkia!” kiijtok Fred, kiixtsaktoya iixtiyol ika se tlajko tlajko kej eliskia Harry
tlauel kikualankaitak. “Xikixtoma, George.”
 “Kuali... kemaj ti itstokej ipan to achtoui xiuitl, Harry — telpokatl, amo motekipachoua uan amo tlajtlakole —”
 Harry tsotsonayaya. Yajaya moiljuiyaya tlaj Fred uan George amo kema eliyayaj tlajtlakolejkej.
 “ — kuali, achi más ti tlajtlakolejkej ke axkan — timo tlalijkej ipan se tlaijiyouilistli ika Filch.”
 “Ti kikixtijkej se Dungbomb ipan nopa pasillo uan kiyolkokok pampa se keski tlamantli —”
 “Yeka techuikak ipan ioficina uan pejki techmajmatia ika tlen nochipa —”
 “— tlatsakuili —”
 “— tlapojpoljuilistli —”
 “— uan ax tiuelkej ti ki tlachilijkej se cajón ipan se tlen i archivos tlen ki ijkuilok Confiscado uan
Tlauel peligroso.”
 “Amo xinech ilui —” kiijtok Harry, pejki tsotsona.
 “Kuali kajki, tlachke tijchiuaskia?” kiijtok Fred. “George kichijki se tlauejkayotl pampa kitlalik seyok
Dungbomb, nijtlapo nopa cajón, uan ​​nijmatki — iaxka.”
 “Ax tlauel amo kuali kej nesi, tijmati”, kiijtok George. “Ax timoiljuiaj Filch kemaj kimatiyaya
kenijkatsa tekitis. Uelis moiljuiyaya tlen eliyaya, maske, tlaj amo, amo kikixtiskia.”
 ¿Uan tijmati kenijkatsa tijtekiuis?
Tlajkuiloli 139 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Oh kema,” kiijtok Fred, mosotlauak. “Ni ichpochtli tlen yejyektsi techmachtik miak tlamantli tlen nochi tlamachtianij ipan ni
tlamachtiloya."
 “Tinech tsotsona”, kiijtok Harry, ki tlachiliyaya nopa uejkajkia amatl tlen tlajko tlajko.
 “¿Oh, ¿tij?” kiijtok George.
 Kikixtik i kuauitl, ki itskik nopa amatl uan kiijtok, “Nijtestigojquetza ika nochi noyolo para nijchiuas
axtleno kuali.”
 Uan san nima, nopa tlajkotsitsij tlen tinta pejki moxitinia kej se tela tlen araña tlen nopa punto kampa George i kuauitl
ki tsotsonayaya. Mosentilijkej se ika seyok, moixnamikijkej, mosokiuij ipan nochi esquinas tlen nopa pergamino;
teipa tlajtoli pejki xochiyoua ipan tlakpak, uejueyi, xoxouik tlajtoli, tlen kiijtouayaya:
 Messrs. Moony, Wormtail, Padfoot uan Prongs
Nopa tlapaleuiani tlen kinmakaj tlapaleuilistli tlen kichiuaj ika magia ika pakilistli kinmakaj
 NOPA MAPA TLEN MARAUDER
 Eliya se mapa tlen kinextiyaya nochi tlamantli tlen nopa Hogwarts castillo uan tlali. Pero tlen nelia tlauel ipati
tlamantli eliyayaj nopa piltetsitsij tlen nejnemiyayaj ipan ya, sejse kipixtoya se itoka ika se tlajkuiloli tlen amo tlauel ueyi.
Ika tlauel mosentlachilik, Harry motlankuaketski ipan ya. Se punto tlen ijkuilijtok ipan tlakpak ika inejmatl kinextik nopa tlamachtijketl
Dumbledore nejnemiyaya ipan itlamachtil; nopa chichi tlen tlamokuitlauia, siuatl Norris, nejnemiyaya ipan nopa ompa
tlapepechtli; uan Peeves nopa Poltergeist amantsi motlalouayaya ipan nopa sala tlen trofeos. Uan kej Harry
iixtiyol nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla ipan nopa pasillos tlen kiixmatiyayaj, ya kiitak seyok tlamantli.
 Ni mapa kinextiyaya se tlapoualistli tlen axkema kalakiyaya. Uan miakej tlen inijuantij nesiyaya tlayakanayayaj —
 “Xiya ipan Hogsmeade,” kiijtok Fred, kiixnextik se tlen inijuantij ika imajpil. “Ipan nochi itztoque chicome.
Aman, Filch kimati tlen ni naui” — kin nextili — “pero tijmatij san tojuantij
tlen kimatij tlen ni tlamantli. Amo ximokueso ika nopa tlen eltok ikuitlapan nopa teskatl ipan naui piso. Tojuanti
kitekiuijkej hasta nopa metstli tlen panok, pero ya tlatsaktok — senkistok tsaktok. Huan amo aqui tijpohuaj
kemaj nijtekiuijtok ni, pampa nopa Whomping Willow's kitokajtokej ipan nopa puerta. Pero ni se
nika, ni se kiuika xitlauak ipan nopa tlatsakuili tlen Honeydukes. Miak uelta tijtekiuijtokej. Uan keja ta
uelis tijmatis, nopa puerta eltok kaltempa tlen ni kali, ipan nopa ueuejtlakatl tlen san se iixtiyol
hump.”
 “Moony, Wormtail, Padfoot uan Prongs,” kiijtok George, kiixpipitsok itzonteko nopa mapa. "Tojuanti
tlauel miak kin tlaneuijtok.”
 “Noble tlakamej, tekitij ika nochi ininyolo para kinpaleuisej se yankuik tlakamej tlen amo kineltokaj tlanauatili”, kiijtok Fred ika miak tlatlepanitakayotl.
Tlajkuiloli 140 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema,” kiijtok George ika chikaualistli. “Amo xikilkaua xijpajpaka kema ya tijtekiuis —”
 “— o se akajya uelis kipouas,” Fred kiijtok ika tlajtoli.
 “San xijtsonpechili sempa uan xikijto, '¡Tlauel amo kuali!' Huan yas chipahuac.”
 “Uajka, telpokatl Harry,” kiijtok Fred, ika se tlajtoli tlen amo nelia tlen Percy, “ximoiljui kuali timonejnemiltis
ta niman."
 “Timoitasej ipan Honeydukes,” kiijtok George, kiixtsaktoya ixtololo.
 Kistejkej tlen nopa kali, nochi omej mosentlachilijtoyaj ika se tlamantli tlen kuali.
 Harry moketsayaya nopaya, kiitayaya nopa mapa tlen tlauel yejyektsi. Kiitak nopa piltetsitsij Mrs. Norris mokuepki ika iarraves
uan ximoketsa para tijtsontekontlalis se tlamantli tlen eltok ipan tlali. Tlaj Filch nelia ax kimatiskia... ax monekiskia
xikin pano nopa Dementors ipan nochi...
 Pero maske moketsayaya nopaya, tlauel yolpakiyaya, se tlamantli tlen Harry se tonali kikajki Mr.
Weasley kiijtoua ualayaya tlen itlalnamikilis.
 Amo quema ximotemachi ipan niyon se tlamantli catli hueli moilhuis iselti, sintla amo hueli tiquitas canque quipixtoc itlalnamiquilis.
 Ni mapa eliyaya se tlen nopa tlamantli tlen temajmati tlen Mr. Weasley ki tlajtolmakatoya...
Tlapaleuilistli tlen kichiuaj tlen amo kuali... pero teipa, Harry moiljuik, san kinekiyaya kitekiuis pampa kinekiyaya kitlanis
ipan Hogsmeade, ax eliyaya keja kinekiyaya tlachtekis tleno o kikualankaitas se akajya... uan Fred
uan George ya kitekiuijtoya miak xiuitl uan amo tleno tlen amo kuali panok...
 Harry kiixtomayaya nopa ojtli tlen amo aka kimatiyaya tlen Honeydukes ika imajpil.
 Teipa, san nima, kejatsa ki chiuaya tlanauatili, ki tlapacho nopa mapa, ki tlalik ipan i
yoyomitl, uan ​​nimantsi yajki kampa ipuerta nopa tlamachtiloya. Ki tlapo se ome centímetros. Ax onkayaya
se tlen kalteno. Ika miak cuidado, kistejki tlen nopa kali uan yajki ikuitlapan nopa estatua tlen san se iixtiyol
siuanauali.
 ¿Tlake monekiyaya kichiuas? Kikixtik nopa mapa uan kiitak ika miak tlatepacholi, se yankuik tinta
ipan ya nesiyaya se tlaixkopinkayotl, tlen itoka 'Harry Potter'. Ni tlaixkopinkayotl moketsayaya kampa nopa
Harry tlen melauak moketsayaya, kanaj tlajko ojtli ipan nopa pasillo tlen eyi piso. Harry kuali ki tlachiliyaya.
Ipilkone tlen itoka Ink nesiyaya kej kiuitekiyaya nopa tetlajchiuijketl ika iueyi kuauitl. Harry nimantsi kikixtik
iueyi kuauitl uan ki tlatsotsonki nopa estatua. Axtleno panok. Yajaya sampa kiitak nopa mapa. Nopa tlen achi pilsiltsi
tlajtoli tlen tlajtoli monextik inakastla iixkopinkayo. Nopa tlajtoli tlen ijtik kiijtok, 'Dissendium.'
Tlajkuiloli 141 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Dissendium!” Harry tsotsonayaya, sampa ki tsotsonayaya nopa tetlajchiuijketl.
 San nima, nopa estatua itlakayo tlapojki tlauel uejka para kalakis se maseuali tlen tlauel tsikitsin. Harry tlachixki
nimantsi tlejkok uan temok ipan nopa pasillo, teipa sampa kiixtsak nopa mapa, uan ​​moketski ipan nopa ostotl
ika itzonteko, uan ​​mosentlalik ixpan.
 Ya motlalojtiyajqui tlauel uejka tlen nesiyaya keja se tetl tlen motlalojtiyajqui, teipa uetsik ipan tlali tlen tlaseseya uan xoxouik. Ya
moquetzqui, huan tlachixqui yahualtic. Tlahuel tzintlayohuiyaya. Kiketski i kuauitl, kiijtok, “¡Lumos!” uan kiitak
tlen eltoya ipan se ojtli tlen tlauel tsikitsin, tlatsintla, tlali. Kiketski nopa mapa, kiixtsak ika itentso
i kuauitl, uan ​​kiijtok, “¡Tlauel amo kuali!” Nopa mapa san nima tlapojki. Ya kiixtsaktoya
ika cuidado, kitlalik ipan itlaken, teipa, iyolo tlauel tlapitsayaya, ika miak pakilistli uan ika majmajtli, yajaya
xikisa.
 Nopa ojtli mokuepayaya uan mokuepayaya, keja nopa tlaltejpochtli tlen se ueyi tototl uan amo tleno. Harry
motlalojtiyajqui ipan ya, motepotlamiyaya kemantika ipan nopa tlali tlen ax tlajko, kiixnextiyaya ikuauitl ixpan
tlen.
 Kipixki miak xiuitl, pero Harry moiljuik tlen Honeydukes tlen kipaleuiskia. Teipa tlen nijyolmatki keja se
hora, nopa ojtli pejki tlejko. Harry motlalojtiyajqui, ixayac totonic, iicxihua tlahuel totonic.
 Kema panok majtlaktli minutos, asito kampa eltoya se keski escalones tlen tetl tlen ya uejkajki, tlen tlejkoyaya uan amo nesiyaya tlakpak
tlen. Ika cuidado para ax tleno tlatsotsonas, Harry pejki tlejko. Cien escalones, ome ciento escalones,
ayokmo ueliyaya kipoua kema tlejkoyaya, kiitayaya iikxiuan... teipa, amo kiiljuik, itzonteko kiixnamijki se tlamantli
tetik.
 Nesiyaya kej se tlatsakuili. Harry moketsayaya nopaya, ki tsotsonayaya itzonteko, kikakiyaya. Ya
ax ueliyaya kikaki tleno tlajtoli tlen eltoya tlakpak. Tlahuel san nima, kitlapok nopa puerta uan tlachixki
nopa itenpa.
 Yajaya itstoya ipan se tlapepecholi, tlen temitoya ika kuauitl uan kuauitl. Harry tlejkok tlen nopa tlatsakuili
uan kipatlakej — tlauel kuali mosentlali ika nopa tlali tlen tlauel tlasoli uan amo ueliyaya moijtoa tlaj eliyaya
nopano. Harry motlalojtiyajki ika kuauitl tlen kiuikayaya tlakpak. Aman yajaya nelia ueliskia
tijkakij tlajtoli, ax moneki tikijtosej tlen tlatsotsontok se campana uan tlen tlapojtok uan tlatsaktok se puerta.
 Kemaj moiljuiyaya tlachke monekiyaya kichiuas, nimantsi kikajki se puerta tlen tlapojtoya tlauel nechka; ajkaya
nechka uetsis tlatsintla.
 “Uan xijkuiti seyok caja tlen Jelly Slugs, noyolikni, ya nechka techpajpakajtokej —” kiijtok se siuatl
toska.
Tlajkuiloli 142 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Se ome metstli temoyaya ipan nopa escalera. Harry motlalojki ikuitlapan se ueyi kuauitl uan mochixki
para ma pano nopa iicxihua. Ki kakik nopa tlakatl ki uikak nopa kuauitl ipan nopa tepamitl tlen eltoya seyok lado. Uelis ax
xijseli seyok tonali —
 San nima uan ika tlaseuilistli, Harry cholok tlen kampa motlatijtoya uan tlejkok ipan nopa escaleras; tlachia
tlakuitlapan, kiitak se ueyi tlakuitlapan uan se tzontekomitl tlen tlaui, tlalpachojtok ipan se kuauitl. Harry ajsito ipan puerta
ipan tlakpak tlen nopa escaleras, motlalojtiyajqui, uan ​​moajsito ikuitlapan nopa mesa tlen Honeydukes
— motlankuaketski, motlalojtiyajqui ika se lado uan teipa moketsayaya.
 Honeydukes tlauel temitoya ika tlamachtianij tlen Hogwarts uan axaka ki tlachili ome uelta Harry. Ya
tlatlajko tlen inijuantij, tlachixki kampa ueli, uan ​​kiixtsaktoya se huetzkalistli kema moiljuiyaya kenijkatsa tlachiaskia
kiixtsaktoya ipan ixko Dudley tlen eliyaya kej se pitsotl tlaj ueliskia kiitas kanke itstoya Harry amantsi.
 Onkayaya estantes ipan estantes tlen nopa tlakuali tlen tlauel tzopelik tlen ueli timoiljuiaj. Cremoso
pedazos de nougat, cuadrados rosados ​​de hielo de coco, grasa, caramelos colores de miel; cientos
tlen tlatlamantli chocolate ipan tlajko tlajko; onkayaya se ueyi barril tlen Every Flavor Beans, uan
seyok tlen Fizzing Whizbees, nopa sorbete tlen motlaloua tlen Ron kiijtok; nojua
seyok tepamitl eliyayaj 'Efectos Especiales' — tlakuali: Droobles Best Blowing Gum (tlen ki temitoya se kali
ika burbujas tlen eliyayaj keja se campana tlen amo kinekiyayaj kisasej miak tonali), nopa Toothflossing tlen amo nelia uan tlen tlajkoxelojtoya
Stringmints, piltetsitsij chichiltik Pepper Imps ('xijtsontekontlalili tlitl para mouampoyouaj!'), Ice Mice ('xijtlakaki motentso
¡Tlajtlani uan tsajtsi!'), cremas de menta tlen kipiaj inintlachiyalis kej sapomej ('¡ximotlalo ipan itlakayo!'),
plumas tlen amo chikauak tlen kichijchijtokej ika azucare, uan ​​bonbons tlen tlapetlani.
 Harry mo tsotsonayaya tlatlajko se tlasentilistli tlen chikuasej xiuitl uan kiitak se letrero tlen ki ilpitoya kampa tlauel uejka
esquina tlen nopa tiankis (GUSTOS INUSUALES). Ron uan Hermione moketsayayaj tlatsintla,
kiixtoma se bandeja tlen kipia lollipops tlen kipiaj estli. Harry mochololti inin ikuitlapan.
 “Ugh, axtle, Harry ax kinekis se tlen nopa, elij para vampiros, nimoiljuia,” kiijtouayaya Hermione.
 “¿Kenijkatsa ika ni tlamantli?” kiijtok Ron, kitlalik se jarra tlen Cockroach Clusters itlampa inakas Hermione.
 “Nelia axtle,” kiijtok Harry.
 Ron nechka ki tlamotla nopa jarra.
 ¡Harry! tzajtzik Hermione. “¿Tlake tijchiua nika? ¿Kenijkatsa — kenijkatsa —?”
 "Guau!" kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok, “ya ​​timomachtijtok Apparate!”
 “'Kema ax nijchijtok,' kiijtok Harry. Ki tlalik itlajtol para axaka tlen nopa chikuase xiuitl ma kikaki
ya uan kiniljuik nochi tlen nopa Mapa tlen Marauder.
Tlajkuiloli 143 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Kenijkatsa Fred uan George amo kemaj kimakakej tome!” kiijtok Ron, tlauel kualanki. “¡Na niiniicni!”
 “Pero Harry ax kipixtos!” kiijtok Hermione, keja nopa tlayejyekoli eliyaya san tlapic. “Yajaya
nijmakas nopa tlamachtijketl McGonagall, ¿amo nelia, Harry?”
 “Axtle, axtle!” kiijtok Harry.
 ¿Tikualani? kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya Hermione. “¿Tikmakas se tlamantli tlen kuali?”
 “¡Tlaj nijtemactilis, monequi niquijtos canque nijcuic! ¡Filch kimatiskia Fred uan George kiixpolojtoyaj!
 ¿Pero tlachke panos ika Sirius Black? Hermione tsotsonayaya. “Uelis kitekiuis se tlen nopa tlajtoli tlen nopa
mapa para tikalakis ipan nopa tekikali! ¡Nopa tlamachtianij ya kimatij!
 “Ax ueli kalaki ipan se ojtli,” kiijtok Harry nimantsi. “Onka chikome túneles tlen ichtaka
ipan nopa mapa, ¿amo nelia? Fred uan George moiljuiaj Filch ya kimati tlen naui tlen inijuantij. Uan tlen nopa
sekinok eyi — se tlen inijuantij uetsitok, yeka axaka ueli kipano. Se tlen inijuantij kipia nopa
Whomping Willow tlatoktok ipan nopa puerta, yeka ax uelis tikisas tlen nopaya. Uan nopa tlen san kema niualajki
ipan — kuali — tlauel ouij tikitasej nopa puerta tlen eltok tlatsintla ipan nopa koyouakali — yeka tla amo ya
kimatiyaya nopaya eltoya —”
 Harry mosentlalik. ¿Tlake panoskia tlaj Black kimatiskia nopa tlajkuiloli eltoya nopaya? Ron, maske, ki chipauak iten
tlauel ipati, uan ​​kinextik se amatl tlen kitlalijtoyaj ipan ipuerta nopa sweetshop.
IKA TLEN KIIJTOUA NOPA MINISTERIO DE MAGIA
 In tlakouanij kin ilnamiktiaj hasta kemaj seyok tlajtoli, Dementors tlamokuitlauisej ipan calles tlen
Hogsmeade nochi youali kemaj temoua tonati. Ni tlatamachiualistli kitlalijtokej pampa kinekij ma kinmokuitlauikaj
Hogsmeade ehuani uan kinkixtisej kema sampa kiitskisej Sirius Black. Yeka
kuali tlaj tijtlamis tlen tijkouas kema ayamo tlayoua.
 Pakilis tlakatilistli!
 "Tlachiya?" kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Nijnekiskia nikitas Black ma kiyejyeko uan ma kalaki ipan Honeydukes ika Dementors
mosentilijtoyaj ipan nochi nopa pilaltepetsi. Maske, Hermione, nopa Honeydukes ininteko kikakiskiaj se
tlatlajko, axtle? Inijuantij itstokej ipan nopa tiankis!
 “Kema, pero — pero —” Heroine nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kimatis seyok kuesoli. “Xikita, Harry nojua
ax kinamikiyaya ualas ipan Hogsmeade. ¡Ax kipia se amatl tlen firmado! Tlaj se akajya kimatis, yajaya
ipan miak tlaijiyouilistli! Uan axka tlayoua — tlachke panos tlaj Sirius Black monextis ama? Amantsi?"
Tlajkuiloli 144 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Yajaya kipiaskia se tekitl para kiitas Harry ipan ni tlamantli,” kiijtok Ron, kiixtlapacho ipan nopa ventanas tlen tlapepecholi ipan
nopa tomajtik, tlen motlaloua. “Xiuala, Hermione, ya eltok Navidad. Harry kinamiki se tlaseuilistli.
 Hermione ki tsotsonayaya iten, nesiyaya tlauel motekipachouayaya.
 ¿Tinech ilhuis? Harry kitlajtlanik, ika ixayo.
 “Oh — nelia axtle — pero ika melajkayotl, Harry —”
 “¿Ti kin itak nopa Fizzing Whizbees, Harry?” kiijtok Ron, ki itskik uan kiuikak kampa inin
barril. ¿Uan nopa Jelly Slugs? Uan nopa Acid Pops? Fred nechmakak se tlen nopa kema nijpixtoya chikome xiuitl
— ki chijki se ostotl ipan no nenepil. Ni kilnamiki nonana ki tsotsonayaya iuaya
escoba.” Ron tlachiayaya ika miak tlanemilil ipan nopa caja tlen itoka Acid Pop. “Nimoiljuia Fred kikuaskia se tlajko tlen
¿Cockroach Cluster tla nikiljuiskia eliyayaj manzanas?
 Kema Ron uan Hermione kitlaxtlauijkej nochi inintlakual, ​​nopa eyi kistejkej tlen Honeydukes uan yajkej
tlapetlanilotl kalteno.
 Hogsmeade nesiyaya keja se tarjeta tlen Navidad; nopa pilkaltsitsij tlen tlachijchiuali ika sokitl uan tiankistli nochi tlatsaktoyaj
ipan se tlapepecholi tlen tlayouatok; onkayaya coronas de acebo ipan puertas uan mekatl tlen tlauili tlen tlauel yejyektsitsij
motlatzquilijtoc ipan cuatini.
 Harry huihuipicayaya; amo keja nopa sekinok ome, ya ax kipixtoya itlaken. Yajkej ipan ojtli, tzontekomatl
motlankuaketskiaj ika ajakatl, Ron uan Hermione tsajtsiyayaj ika inin bufandas.
 “Ya nopa nopa correo —”
 “Zonko eltok nepa tlakpak —”
 “Uelis tiasej ipan nopa Shrieking Shack —”
 “Tikijtos tleno,” kiijtok Ron, ika itentso tlatsotsontok, “ti yasej tijkuasej se cerveza tlen mantequilla ipan nopa Eyi
¿Broomsticks?”
 Harry tlauel kinekiyaya; nopa ajakatl tlauel chikauak eliyaya uan imax tlauel tlaseseyayaya, yeka kiixkotonkej
nopa ojtli, uan ​​ipan se keski minutos kalakiyayaj ipan nopa pilchajtsi.
 Tlahuel temitoya, tlapitsayaya, tlaseseyayaya uan tlauel tlatotoniyaya. Se siuatl tlen kualtsi ika se ixko tlen yejyektsi
kin temakayaya se pamitl tlen tlatsotsonani ipan nopa bar.
 “Ya nopa Madam Rosmerta,” kiijtok Ron. “Nikkuiti nopa tlaili, ¿amo nelia?” kiijtok, yajki se kentsi chichiltik.
Tlajkuiloli 145 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry uan Hermione yajkej tlakuitlapan tlen nopa kali, kampa eltoya se pilkalijtik tlen amo tleno kipiaya
mesa tlatlajko ventana uan se yejyektsi kuauitl tlen Navidad, tlen eltoya inakastla nopa tlitl. Ron
mokuepki makuili minutos teipa, kiuikayaya eyi tlamachijchiuali tlen tlauel totonik.
 "Pakilis tlakatilistli!" kiijtok ika pakilistli, kiketski i tankard.
 Harry tlauel tlaoniyaya. Eliya nopa tlamantli tlen tlauel tzopelik tlen kikuaj uan nesiyaya tlauel totonik
tlen ya tlen ijtik.
 Se ajakatl tlen nimantsi ki tsotsonayaya itsonkal. Nopa puerta tlen nopa Eyi Escobas sampa tlapojtoyaj. Harry
kiitak ipan itentso icarro uan tsotsonayaya.
 In tlamachtianij McGonagall uan Flitwick san kemaj kalakkej ipan nopa pub ika se tlauili tlen tlauel tlauel, san nima
teipa Hagrid, katli tlauel tlajtolmoyauayaya iuaya se tlakatl tlen tlauel kualtsi ika se sombrero tlen xoxouik
uan se tlakentli tlen kipia rayas — Cornelio Fudge, Ministro de Magia.
 Ipan se tlalochtli, Ron uan Hermione kitlalijkej ininma ipan itzonteko Harry uan ki chiualtijkej
ya tlen isiya uan tlatsintla tlen nopa mesa. Ki tlamotla ika mantequilla uan motlankuaketsa kampa ax nesi, Harry
ki itskik i tankard tlen amo tleno kipixtoya uan ki itayaya nopa tlamachtianij uan Fudge inin mets nejnemiyayaj kampa eltoya nopa bar,
ximoketsa, teipa ximokuepa uan xinejnemi xitlauak kampa ya.
 Se kentsi tlakpak, Hermione tsotsonayaya, “¡Mobiliarbus!”
 Nopa kuauitl tlen Navidad tlen eltoya inakastla inin mesa tlejkok se keski centímetros tlen tlali, motlalojtiyajqui ika se lado, uan
uetsiyaya ika se tlauilankayotl tlen amo chikauak ixpan inin mesa, uan ​​kintlaatiyaya amo ma kiitakaj. Tlachixtok ipan nopa
tlajko kuauitl tlen tlatsintla, Harry kiitak naui iikxiuan nopa silla tlen mokuepayayaj tlen nopa mesa tlen eltoya inakastla
inin, teipa kikajkej inin tlatsotsonali uan inin tsotsonalistli tlen tlamachtianij uan tekichiuanij kemaj moseuiyayaj.
 Teipa kiitak seyok ome iikxi, tlen kipixtoyaj se tlajko tlajko tlen tlauel chichiltik, uan ​​kikajki se siuatl
toska.
 “Se piltetsitsij —”
 “Noaxka”, kiijtok itlajtol tlamachtijketl McGonagall.
 “Nahui litros tlen mead tlen tlatlatok —”
 “Ta, Rosmerta,” kiijtok Hagrid.
 “Se sirop tlen cereza uan se gaseosa ika hielo uan se paraguas —”
 “¡Mmm!” kiijtok tlamachtijketl Flitwick, ki tsotsonayaya iten.
Tlajkuiloli 146 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Uajka tielis nopa ron tlen itoka grosella chichiltik, Ministro.”
 “Tlaskamati, Rosmerta, noteiknelili,” kiijtok itlajtol Fudge. “Nelia tlauel kuali nimitsitas, moneki nikijtos. Pichtok
se ta, ¿amo nelia? Xiuala uan ximosentili touan...”
 “Kuali, tlaskamati miak, Ministro.”
 Harry kiitayaya nopa tlauili tlen tlauiyaya uan sampa mokuepayayaj. Iyolo tlauel tlapitsayaya
amo kuali ipan itentso. ¿Kenke ax moiljuik ni eliyaya nopa itlamian semana tlen tlamachtili
para nopa tlamachtianij nojkia? Uan keski tonali moseuiskiaj nopaya? Yajaya monekiyaya tonali para mokuepas
ipan Honeydukes tla kinekiyaya mokuepas escuela ni youali... Hermione iikxi ki chijki se nervioso
ximo tsotsona inakastla.
 “Uajka, tlachke mits uikak ipan ni tlaltejpochtli, Ministro?” ualajki itlajtol siuatl Rosmerta.
 Harry kiitak nopa tlatsintla tlen itlakayo Fudge tlen tomajtik mokuepayaya ipan isiya kej eliskia kitemojtinemiyaya
tlakakilistli. Teipa kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “¿Tlake seyok tlamantli, m’dear, san Sirius Black? nimits tlajtlania
tijkaktok tlen panok ipan escuela ipan Halloween?
 “Nelia nijkak se tlajtoli”, kiijtok Madam Rosmerta.
 ¿Ti kin ilhui nochi nopa pub, Hagrid? kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlauelili.
 ¿Timoiljuia Black nojua itstok ipan nopa tlali, Ministro? tlajtolkuepki Madam Rosmerta.
 “Nelia nijmati”, kiijtok Fudge san nima.
 ¿Tikmati nopa Dementors ome uelta kitemojkej nochi nopa altepetl? kiijtok Madam Rosmerta, se
se kentsi tlajko ika itlajtol. “Nikinmajmati nochi notlanemakauan... Tlahuel amo kuali para nopa tekitl, Ministro.”
 “Rosmerta, noyolikni, ax ni kin iknelia keja ta”, kiijtok Fudge ika amo kuali.
“Moneki timomokuitlauis... amo kuali, pero nika ti itstok... san nikinixmatki se keskij. Inijuantij itstokej
se tlauelili ika Dumbledore — ax kinkauas ma kalakikaj ipan nopa kali tlen tlanauatia.”
 “Amo moneki nimoiljuis”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “Kenijkatsa moneki titlamachtisej ika
nopa temomojti tlen motlaloua?
 ¡Xijtlakaki, xijkaki! tsajtsik nopa piltlamachtijketl Flitwick, tlen iikxiuan motlalouayaya se metstli tlen nopa
tlali.
 “Nochi sanse,” kiijtok Fudge, “inijuantij itstokej nikan para inmechmanauisej tlen se tlamantli tlen tlauel amo kuali...
Tinochtin tijmatij tlen ueli kichiua Black...”
Tlajkuiloli 147 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tikmati, nojua nijpixtok kuesoli pampa nijneltokas”, kiijtok Madam Rosmerta ika tlayejyekoli. “Ipan nochi nopa
maseualmej tlen yasej ipan nopa Dark Side, Sirius Black eliyaya nopa tlami tlen nimoiljuijtoya... Nijneki nikijtos, na
xikilnamiki kema eliyaya se telpokatl ipan Hogwarts. Tlaj tinechilhuijtoskia tlachke yaskia
mochiuas, nikijtoskia tijpixtoya miak mead.”
 “Ax tijmati tlajko, Rosmerta,” kiijtok Fudge ika tlauelitalistli. “Nopa tlen tlauel amo kuali kichijki amo nochi
temajti."
 “¿Tlen más amo kuali?” kiijtok Madam Rosmerta, itlajtol yoltok ika tlanekilis. “Más fiero que tiquinmictis nochi
nopa maseualmej tlen teicneltzitzi, ¿tijneki tikijtos?”
 “Nelia nijchiua,” kiijtok Fudge.
 “Ax ueli nikneltoka nopa. ¿Tlake uelis elis tlen tlauel amo kuali?”
 “Tikijtoua tikilnamiki ipan Hogwarts, Rosmerta,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. "Chiua
¿Tikilnamiki ajkia eliyaya iuampo tlen más kuali?”
 “Kenijkatsa”, kiijtok siuatl Rosmerta, ika se kentsi huetzkalistli. “Axkema nikitak se tlen amo kipia nopa seyok, amo
Ta? Nopa número tlen uelta ni kinpixtoya nika — ooh, nech chiuaya ma nihuetzka. Nelia nopa
doble acto, Sirius Black uan James Potter!
 Harry ki tlamotlak i tankard ika se chikauak tlapitsali. Ron ki uikak.
 “Kema nelia,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Negro uan Potter. Tlayekankej tlen inin pil pandilla. Ojome
tlauel tlauilnemi, nelia — tlauel tlauilnemi, nelia — pero ax nimoiljuia kema tijpixtokej se kej nopa
ome tlauilankayotl —”
 “Ax nijmati,” kiijtok Hagrid. “Fred uan George Weasley ueliskia kinmakasej se tlauilankayotl ika inin tomij.”
 “¡Timoiljuiskia Black uan Potter eliyayaj iknimej!” kiijtok nopa tlamachtijketl Flitwick.
“¡Ax ueli timoxeloaj!”
 “Kema eliyayaj,” kiijtok Fudge. “Potter motemachiyaya ipan Black uan amo kej nochi sekinok iuampoyouaj. Axtleno
mopatlak kemaj kistejkej tlen escuela. Negro eliyaya nopa tlakatl tlen más kuali kema James mosiuajtik iuaya Lily. Teipa kintokayotijkej
yajaya itata Harry. Harry ax tleno kimati, nelia. Uelis timoiljuis kenijkatsa nopa tlayejyekoli
xijtlaijiyohuiltica.”
 “Pampa Negro mochijqui ipan se liga ika You-Know-Who?” tlajtolkuepki Madam Rosmerta.
Tlajkuiloli 148 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Más fiero que nopa, m'dear...” Fudge kiketski itlajtol uan kiijtok ika se keski tlajtoli tlen amo tlauel chikauak
tlatsotsonali. “Ax miakej maseualmej kimatij nopa Alfareros kimatiyayaj Ta-Tikmati-Ajkia kintemouayaya.
Dumbledore, katli nelia tekitiyaya ika miak chikaualistli ika You-Know-Who, kipixtoya se keski
tlamokuitlauianij tlen tlapaleuiaj. Se tlen inijuantij ki iljuik, uan ​​ya ki iljuik James uan Lily san nima. Kin tlajtolmakak
para yas motlatiti. Kuali, nelia, You-Know-Who ax eliyaya se maseuali tlen amo ouij tijtlatis.
Dumbledore kiniljuik tlen inin kuali tlateochiualistli eliyaya nopa Fidelius Charm.”
 ¿Kenijkatsa tekiti nopa? kiijtok Madam Rosmerta, amo kipixtoya ajakatl pampa kinekiyaya. Tlamachtijketl Flitwick
ki chipauak i tsontekon.
 “Se hechizo tlen tlauel ouij,” kiijtok ika chikaualistli, “tlen kipiya nopa tlatsakuili tlen se
tlatsaktli tlen eltok ijtik se alma tlen yoltok. Nopa tlajtoli motlatijtok ijtik nopa maseuali tlen tijtlapejpenijtok, o
SecretKeeper, uan ​​axuelij tijpantisej — san tla, nelia, nopa Secret-Keeper
kitlapejpenia kiixtomas. Kema nopa tlamokuitlauijketl amo kinekiyaya tlajtos, ta tijmati ajkia ueliskia
xitemo ipan nopa pilaltepetsi kampa Lily uan James itstoyaj miak xiuitl uan amo kema xikinpanti, maske
¡kipixtoya inakas ipan inin ventana tlen inin sala!”
 “¿Uan negro eliyaya nopa tlamokuitlauijketl tlen nopa alfareros?” tlajtolkuepki Madam Rosmerta.
 “Kenijkatsa”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “James Potter ki iljuik Dumbledore ke Negro mikiskia
uan amo kiijtos kanke itstoyaj, nopa Negro kinekiyaya yas motlatiti... uan nojua,
Dumbledore mokauayaya motekipachoua. Ni kilnamiki yajaya kiijtok elis nopa tlamokuitlauijketl tlen nopa tlachijchijketl
ya iselti.”
 ¿Yajaya moiljuiyaya Negro? kiijtok Madam Rosmerta.
 “Yajaya kuali kimatiyaya se akajya tlen eltoya ininuaya nopa Alfareros ki iljuijtoya You-Know-Who tlen
inin nejnemilistli,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlayoualotl. “Nelia, yajaya moiljuiyaya se keski tonali
tlen se tlen tojuantij to lado mokuepki se traidor uan kipanoltiyaya miak tlajtoli YouKnowWho.”
 ¿Pero James Potter kinekiyaya kitekiuis Negro?
 “Yajaya ki chijki,” kiijtok Fudge ika chikaualistli. “Uan teipa, san se semana teipa kema nopa Fidelius Charm ya eltoya
ki chijki —”
 ¿Black kinkajkayajki? kiijtok Madam Rosmerta.
 “Nelia ki chijki. Black ya mosotlauak ika iteki tlen ome agentes, ya eltoya para kinextis itlapaleuilis
tlapojtok para Ta-Tikmati-Ajkia, uan ​​nesi ya kisenkajki ni tlamantli ipan nopa tonali tlen nopa Potters'
mikilis. Pero, keja nochi tijmatij, Ta-Tikmati-Ajkia kiixnamijki iuejkaka ipan pil Harry Potter. chikaualistli
yajki, tlauel mokuesojtoya, cholok. Uan ni kikauak Negro ipan se tlauel amo kuali tlali. Iteko
Tlajkuiloli 149 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
huetztoya ipan nopa tonali kema ya, Negro, kinextijtoya tlen melauak kej se tlakajkayauani. Yajaya ax kipixtoya
tlapejpenili san para timotlalos —”
 “¡Tlauel sokitl, tlauel tsopelik!” Hagrid kiijtok, tlauel chikauak hasta tlajko nopa barra mosentlalik.
 “¡Shh!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
 “¡Ni kiixmatki!” tzajtzik Hagrid. “¡Moneki nikitas nopa tlami kema ayamo kinmiktiyaya nochi nopa maseualmej! Ya
¡Na tlen nijmakixtik Harry tlen ininchaj Lily uan James kemaj kinmiktijkej! Jus' kikixtijkej tlen nopa
tlasosolojli, se pilkonetsi tlen teicneltzi, ika se ueyi tlatepacholi ipan ixayak, uan ​​itatajuan mijkej... uan Sirius Black
monextia, ipan nopa motocicleta tlen patlantinemi tlen kitekiuiyaya. Axkema nimoiljuik tlen kichijtoya nopaya. Na
ax kimatiyaya tla ki tsotsonaskia Lily uan James's Secret-Keeper. Moiljuiyaya ya ki kakik nopa tlajtoli tlen You-KnowWho i tlateuilistli uan ualayaya kiitas tlen ueliskia kichiuas. Chichiltik uan tlatsiuiyaya, eliyaya. ¿An' yeh tijmati tlachke nijchijki?
¡NIKIIJTOK NOPA TRAIDOR TLEN TEMIKI!” Hagrid tzajtzik.
 ¡Hagrid, xijchiua se favor! kiijtok tlamachtijketl McGonagall. ¡Xijtsontlamilti motlajtol!
 ¿Kenijkatsa nijmatiyaya ya amo kualantoya ika Lily uan James? Eltoya Ta-Tikmati-Ajkia kipatiitayaya
abou'! Uan teipa kiijtoua, 'Xinechmaka Harry, Hagrid, na ni ipadrino, na nijmokuitlauis —'
Ha! Pero nijpixtoya tlanauatili tlen Dumbledore, uan ​​nikiljuik Black amo, Dumbledore kiijtok Harry eliyaya ter
xiya ichaj itío uan itío. Negro mokualankaitak, pero ipan itlamian yajaya motemakak. Nechiljuik ma nijkuiti iaxka
motocicleta uelis kiuikas Harry nopaya. 'Ayokmo monekis,' kiijtoua.
 “Monekiyaya nijmatis onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ipan nopa tonali. Yajaya tlauel kiikneliyaya nopa motocicleta, tlen eliyaya ya
techmakas nopa? ¿Kenke ayokmo monekiskia? Nopa tlen melauak eliyaya, tlauel amo ouij eliyaya tijtemosej.
Dumbledore kimatiyaya ki tsakuiliskia nopa Potters' Secret-Keeper. Negro kimatiyaya yaskia cholos
pampa nopa youali, kimatiyaya eliyaya se keski horas achtoui kema nopa Ministerio kitemojtinemiyaya.
 “Pero tlachke panoskia tlaj nijmakaskia Harry, ¿amo nelia? Ni moiljuia yajaya kikixtiskia tlen nopa bicicleta tlajko ojtli
ueyiatl. ¡Ikone iamigos tlen más kuali! Pero kema se tetlajchiuijketl yaui ipan nopa Dark Side, amo onka tleno uan amo onka
se tlen ayokmo kintekipachoua...”
 Se uejka tlaseuilistli ki chijki Hagrid itlapoualistli. Teipa Madam Rosmerta kiijtok ika se kentsi pakilistli, “Pero
ax uelki polijki, ¿amo nelia? ¡Nopa Ministerio de Magia ki itskik ipan seyok tonali!”
 “Ay, tla san tijpixtoskiaj,” kiijtok Fudge ika tlauelili. “Amo tojuanti cati tijpantijque. Eliya eliyaya pilsiltsi Pedro
Pettigrew — seyok tlen inin iuampoyouaj Potters. Tlayolkokoua ika tlaijiyouilistli, axtleno, uan ​​nijmati tlen
Black eliyaya nopa Potters' Secret-Keeper, yajaya iselti yajki kitemojtinemi Black.”
 “Pettigrew... nopa pilkonetsi tlen tlauel tomajtik tlen nochipa kintemojtinemiyaya ipan Hogwarts?” kiijtok
Madam Rosmerta.
Tlajkuiloli 150 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Hero — kiueyichiuayaya Negro uan Potter,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Axkema ipan inin
liga, ika tlamachilistli. Miak uelta nieliyaya tlauel niyolchikauak iuaya. Uelis timoiljuis kenijkatsa na — kenijkatsa nimoyolkokoua
tlen axkan...” Yajaya kakistiyaya kejatsa kipixtoya se tlaseseyalistli ipan itzonteko.
 “Nopaya, axkan, Minerva,” kiijtok Fudge ika kuali iyolo, “Pettigrew mijki kej se tlakatl tlen tlauel ipati. Tlen kiitakej —
Muggles, nelia, teipa ti kin tsontekontlalijkej — tech iluijkej kenijkatsa Pettigrew ki tsakuilik Black.
Kiijtouaj chokayaya, '¡Lily uan James, Sirius! ¿Kenijkatsa ueliskia?' Uan teipa yajki pampa
vara. Kema, nelia, Black eliyaya más nimantsi. Ki tsotsonayaya Pettigrew hasta tlajkoxelo...”
 Tlamachtijketl McGonagall ki tsotsonayaya inakas uan kiijtok ika chikaualistli, “Se telpokatl tlen huihuitik... telpokatl tlen huihuitik... yajaya eliyaya
nochipa amo kipiaj tlachialistli ipan tlateuilistli... monekiyaya kikauasej nopa Ministerio...”
 “Nimitsiljuia, tlaj nijpixtoskia nopa chichiltik achtoui tlen nopa pilkonetsi Pettigrew, amo nimokuapoloskia ika
kuauitl — nijtsontekontlaliskia iikxi — tlen — iikxi,” Hagrid tzajtzik.
 “Ax tijmati tlen tikijtoua, Hagrid,” kiijtok Fudge ika chikaualistli. “Amo aka san momachtijtok
Hit Wizards tlen nopa Magical Law Enforcement Squad ueliskia kiixnamikis Negro
se uelta ki tsaktoyaj. Na nieliyaya Ministro Junior ipan nopa Departamento de Catástrofes Mágicas ipan nopa
tonali, uan ​​na nieliyaya se tlen nopa achtoui ipan nopa tlanextili teipa kema Black kinmikti nochi nopa maseualmej. Na — nijchiuas
amo quema xiquilcahuaca. Nojua nij temiktia kemantika. Se tlaltejpochtli tlen eltok tlatlajko ojtli, tlauel uejkapantik
ki tlajkoxelojtoya nopa alcantarilla tlen eltoya tlatsintla. Tlakayomej kampa ueli. Muggles tzajtzij. Uan Negro moketsa nopaya
huetzkayaya, ika tlen mokauayaya tlen Pettigrew ixpan... se tlajko yoyomitl tlen kipia estli uan se
se keski — se keski tlajko —”
 Fudge itlajtol moketsayaya nimantsi. Onkayaya se tlapitsali tlen makuili inakas tlen tlapitsayaya.
 “Kuali, nopaya tijpia, Rosmerta,” kiijtok Fudge ika chikaualistli. “Black kikixtijkej ika veinte
tlen itstokej ipan nopa Escuadrón Mágico de Aplicación de la Ley uan Pettigrew kiselijkej nopa Orden de Merlín,
Primera Clase, tlen nimoiljuia eliyaya se kentsi tlayoltlalili para inana tlen teicneltzi. Negro nochipa itstoya ipan Azkaban
onkan."
 Madam Rosmerta ki chijki se ueyi tlauili.
 ¿Nelia tlauel kualantok, Ministro?
 “Niknekiskia nikijtos ya eliyaya,” kiijtok Fudge ika tlaseuilistli. “Nelía nijneltoca para iteco quitlanqui
ki tlapojpoljui se kentsi. Nopa temiktilistli tlen Pettigrew uan nochi nopa Muggles eliyaya tlen kichijqui se
se tlakatl tlen tlauel mokuesojtok uan tlen amo kuali — amo kuali... amo tleno ipati. Nojkia nikixmatki Black ipan nopa tlami tlachialistli tlen
Azkaban. Ta tijmati, miakej tlen tsaktokej nopaya moseuiaj uan motlapouiaj ininselti ipan tlayoualotl;
ax kipiaj inintlalnamikilis... pero nimosentlachilik pampa nesiyaya kej nopa Negro tlen normal. Yajaya tlajtojtok tlauel
ika tlamachilistli kenke na. Tlauel techyolkokouayaya. Timoiljuiskia san tlauel mokuesojtoya — techtlajtlanik tlaj nijchiuaskia
tlanki ika noamatlajkuilol, kuali kej ta tijneki, kiijtok kipolojtoya kichiuas nopa crucigrama. Kema, na nieliyaya
mosentlachilik pampa nopa Dementors nesiyaya amo tleno kichiuiliyayaj — uan ya eliyaya se tlen
tlen tlauel tlamokuitlauiaj ipan nopa tlali, ya tijmatij. Dementors tlen itstokej kalteno ika ipuerta tonali uan youali.”
Tlajkuiloli 151 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Pero tlachke timoiljuia ya kineki kichiuas?” kiijtok Madam Rosmerta. “Kuali tlasojtlalistli,
Ministro, ax kineki sampa mosentilis ika You-Know-Who, ¿amo nelia?”
 “Ni moiljuia ya nopa — er — itlanekilis tlen tlami,” kiijtok Fudge ika tlauejkayotl. “Pero tijnekij tijkitskisej Negro
uejkajkia achtoui tlen nopa. Moneki nikijtos, Ta-Tikmati-Ajkia iselti uan amo kipia mouampo eli se tlamantli... pero xijmaka
kikuepa itekipanojka tlen tlauel kiiknelia, uan ​​nimomajmati kema nimoiljuia kenijkatsa nimantsi sampa moyolkuis...”
 Onkayaya se piltetsitsij tlen teskatl ipan kuauitl. Se akajya kitlalijtoya inin vaso.
 “Tikmati, Cornelio, tla titlakuas iuaya nopa tlamachtijketl, kuali ma timokuepakaj kampa
castillo,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
 Se ika se, nopa ome iikxi tlen eltoya ixpan Harry ki uikak inin etik ininteko se uelta; tlajko
tlen tlakentli motlalojtiyajki ipan tlachialistli, uan ​​Madam Rosmerta iikxi tlen tlauiyaya polijki ikuitlapan nopa barra.
Nopa puerta tlen nopa Eyi Escobas sampa tlapojki, onkayaya seyok tlapetlanilotl, uan ​​nopa
tlamachtianij ya polijtoyaj.
 ¿Harry?
 Ron uan Hermione ininxayak monextik tlatsintla tlen mesa. Nochi ome san ki tlachiliyayaj, mosokiuijtoyaj
kamanali.





Tlajkuiloli 152 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO ONCE
Nopa Firebolt
 Harry ax kipiaya se tlayejyekoli tlen tlauel kuali tlen kenijkatsa uelki sampa kalaki ipan nopa Honeydukes
tlatsintla, ipan nopa túnel, uan ​​ipan nopa castillo sempa. San kimatiyaya nopa tlakuepililistli
nesiyaya ax kipixki tonali, uan ​​ke ax tleno kimachilik tlen kichijtoya, pampa itzonteko
nojua tlatsotsonki ika nopa tlajtoli tlen san kema kikajki.
 ¿Kenke axaka ki iljuijtoya? Dumbledore, Hagrid, Mr. Weasley, Cornelius Fudge... kenke
axaka kiijtok tlen Harry itatauaj ya miktoyaj pampa inin kuali iuampo
kinkajkayajki?
 Ron uan Hermione kiitakej Harry ika majmajtli nochi nopa tlakualistli, amo kinekiyayaj tlajtosej tlen
kikakiyayaj, pampa Percy moseuijtoya inechkauak. Kemaj tlejkokej ipan nopa
temitoya nopa kali kampa mosentiliyayaj, eliyaya para tijpantisej Fred uan George kitlalijtoyaj tlajko docena tlen Dungbombs ipan se
fit tlen itlamian tonali tlen tlauel kuali. Harry, tlen ax kinekiyaya Fred uan George ma kitlajtlanikaj tlaj yajaya
ajsito Hogsmeade o axtle, motlalojtiyajqui ika tlaseuilistli ipan nopa kali kampa amo tleno onkayaya uan yajki xitlauak
itlapech tlen eltok iikxitla. Ki tlalik iamatlajkuilol uan nimantsi kinextik tlen kitemojtinemiyaya — nopa
álbum tlen tlaixkopinkayomej tlen kichijchijkej ika kuetlaxtli tlen Hagrid kimakatoya ome xiuitl achtoui, tlen temitoya ika tetlajchiuiani
tlaixkopinkayomej tlen inana uan itata. Huan mosehui ipan itlapech, huan quiixtzajqui nopa cortina huan
pejki kiixtoma nopa amatlajkuiloli, kitemojtinemiyaya, hasta...
Tlajkuiloli 153 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Moketsayaya ipan se tlaixkopinkayotl tlen itatauaj ipan nopa tonali kema monamiktijkej. Nopona itata quimaquiliyaya.
tlauiyaya, nopa tzonkal chichiltik tlen amo tlapajpaktik tlen Harry kiselik moketsayaya ipan nochi ojtli. Onkayaya iaxka
nana, xitemo ika pakilistli, ika itata. Uan nopaya... moneki elis ya. Inin tlen más kuali
tlakatl... Harry axkema moiljuijtoya tlen ya.
 Tlaj ax kimatiskia eliyaya sanse maseuali, axkema moiljuiskia eliyaya Negro ipan ni uejkajkia
tlaixkopinkayotl. Ixko ax eliyaya tlayouatok uan kej cera, pero eliyaya yejyektsi, temitoya ika huetzkalistli. Tlaj yajaya ya
¿Tlatekipanojtoya ika Voldemort kemaj ni tlaixkopinkayotl kikixtijkej? ¿Ya kiyejyekojtoya nopa
mikilistli tlen nopa ome maseualmej tlen itstoyaj inakastla? ¿Kimachilik kiixnamikiyaya majtlaktli uan ome xiuitl ipan Azkaban,
majtlaktli uan ome xiuitl tlen kichiuaskia amo ma kiixmatikaj?
 Pero nopa Dementors ax ki tlaijiyouiltiaj, Harry moiljuik, ki tlachiliyaya nopa yejyektsi ixko tlen huetzkayaya. Ya
ax moneki kikakis nonana tsajtsi tla tlauel monechkauiaj —
 Harry ki tlatsakuilti nopa álbum, ki tlalik uan ki tlalik ipan i gabinete, kikixtik
yoyomitl uan lentes uan motlalik ipan itlapech, uan ​​kiitayaya tlaj nopa tlapepecholi kiixtsaktoya tlen kiitayaya.
 Nopa puerta tlen kalijtik tlapojki.
 ¿Harry? kiijtok Ron itlajtol ika ax nelia.
 Pero Harry moseuijtoya, kichijtoya keja kochtoya. Ki kakik Ron sampa yajki, uan ​​mokuepki ipan i
tlakuitlapan, iixtiyol tlapojtok.
 Se tlaijiyouilistli tlen axkema kimatiyaya, panoyaya ipan Harry kej se veneno. Ueliyaya
xikita Negro ki huetzka ipan tlayoualotl, keja se akajya ki tlalik nopa tlaixkopinkayotl tlen
nopa álbum ipan iixtiyol. Ki tlachiliyaya, keja se akajya ki tlachiliyaya se película,
Sirius Black ki tlatsotsontok Peter Pettigrew (tlen eliyaya keja Neville Longbottom) ipan se mil
senseyo. Ueliyaya kikaki (maske ax kimatiyaya kenijkatsa kakisti itlajtol Black) se tlajtoli tlen amo chikauak,
tlauel yolpaki. “Ya panotok, noTeko... nopa Alfareros nechchijtokej ma nieli inin tlamokuitlauijketl” uan
teipa ualajki seyok tlajtoli, tlauel huetzkayaya, sanse huetzkalistli tlen Harry kikajki ipan itzonteko
kemaj nopa Dementors monechkauiyayaj...
 “Harry, ta — ti nesi tlauel amo kuali.”
 Harry ax kochtoya hasta kema tlanesiyaya. Ya ijsaktoya uan kiitak nopa kali kampa kochiyayaj amo aka itstoya,
tlakentli, uan ​​temok ipan nopa escalera tlen espiral ipan se kali kampa nochi itstoyaj tlen amo tleno kipixtoya san
pampa Ron, katli kikuaj se Peppermint Toad uan kimasajeuayaya itlakayo, uan ​​Hermione, katli kipixtoya
ki tlalik iteki ipan eyi mesas.
 ¿Kanke itstokej nochi? kiijtok Harry.
Tlajkuiloli 154 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Yatok! Ya nopa achtoui tonali tlen ilhuitl, ¿tikilnamiki?” kiijtok Ron, kuali kiitayaya Harry. "In
nechka tlakuali; Ni ualaskia uan nimits ijsaskia ipan se minuto.
 Harry moseuik ipan se silla inakastla nopa tlitl. Nopa nieve nojua uetsiyaya kalteno tlen nopa ventanas.
Crookshanks mosemantoya ixpan nopa tlitl keja se ueyi tlapepecholi tlen jengibre.
 “Nelia ax kuali tinesi, tijmati,” kiijtok Hermione, kiixtlachili ika miak tlaijiyouilistli ipan ixko.
 “Kuali ni itstok,” kiijtok Harry.
 “Harry, xijtlakakili,” kiijtok Hermione, kiixtlachili Ron, “moneki tlauel timokuesoua pampa
tlen tijcactoque yalohua. Pero nopa tlamantli eltoc para amo monequi tiyas tijchihuas se tlamantli catli huihuitic.”
 “¿Kenijkatsa tlen?” kiijtok Harry.
 “Kenijkatsa tijnekiskia tias teipa tlen Black,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
 Harry ueliyaya ki ijtoa ki tlachilijtoyaj ni tlajtoli kema ya kochtoya. Ax kiijtok
axtleno.
 “Ax tijchiuas, ¿amo nelia, Harry?” kiijtok Hermione.
 “Pampa Black ax ipati para mikis”, kiijtok Ron.
 Harry kin tlachili. Nesiyaya amo tleno kikuamachiliyayaj.
 ¿Tikmati tlen nikita uan nijkaki sejse uelta kema se Dementor nechnechkauia? Ron uan Hermione
ki tsotsonkej inintsontekon, nesiyaya majmaui. “Nijkaki nonana tsajtsi uan nechtlatlaujtia
Voldemort. Uan tlaj tijkakiskia monana tsajtsiyaya kej nopa, san kemaj kinekiyayaj kimiktisej, ta
ax kiilkauaskia ika se tlauejkayotl. Uan tlaj tijpantis se akajya katli kinamikiyaya elis iuampo
tlen iaxka kikajkayauak uan kititlanki Voldemort ma kikuiti —”
 “¡Ax tleno uelis tijchiuas!” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Nopa Dementors ki itskisej
Negro uan yas mokuepas Azkaban uan — uan kitekipanos xitlauak!”
 “Tijkaktok tlen Fudge kiijtok. Negro ax kiijiyouia Azkaban keja maseualmej tlen uejkapantik. Ax eli se
tatzacuiltili para ya quej quinamiqui para ne sequinoc.”
 “¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Tijneki — tijmiktis Negro o
kentsi?"
Tlajkuiloli 155 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Amo ximochiua tlen amo kuali”, kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen majmauiyaya. “Harry ax kineki kimiktis se akajya, ¿amo nelia,
¿Harry?”
 Nojkia, Harry ax kinankili. Ax quimatiyaya tlaque quinequiyaya quichihuas. San kimatiyaya nopa tlayejyekoli
tlen ax tleno kichijtok, kema Negro eltoya ipan tlamakaualistli, eliyaya nechka tlen ueliyaya kiijiyouia.
 “Malfoy kimati,” kiijtok nimantsi. ¿Tikilnamiki tlen nech ilhui ipan Pociones? 'Tla na nieliskia, nijchiuaskia
na noselti nij temoua... nijnekiskia nimo tlaxtlauis.'”
 ¿Tijselis itlajtol Malfoy uan ax tlen tojuantij? kiijtok Ron ika tlauelili. “Xijtlakakili... tijmati
tlen inana Pettigrew kikuepilik kema Black tlamiyaya iuaya? Notata nech ilhui — nopa Orden
tlen Merlin, Primera Clase, uan ​​imajpil Pettigrew ipan se kuauitl. Ya nopa eliyaya nopa ueyi tlamantli tlen ya tlen ueliyayaj
panti. Black eli se loco tlakatl, Harry, uan ​​yajaya tlauel temajmati —”
 “Malfoy itata monekiyaya ki iljuis,” kiijtok Harry, amo ki chiuilik kuenta Ron. “Yajaya eltoya xitlauak ipan Voldemort
tlatlajko —”
 “Xikijto Ta-Tikmati-Ajkia, ¿amo?” kiijtok Ron ika kualantli.
 “— yeka nelia, nopa Malfoys kimatiyayaj Black tekitiyaya para Voldemort —”
 “— uan Malfoy kinekiskia mitsitas mits tsotsonasej ipan se millón pedazos, kej Pettigrew! Xijpixto se tlamamali.
Malfoy san kichia timomiktis achtoui kema mits tlatsotsonas ipan Quidditch.”
 “Harry, xijchiua se favor,” kiijtok Hermione, iixtiyol axkan tlaui ika iixayo, “Ximochiua se favor, ximoiljui. Negro kichijki
se tlamantli tlen tlauel amo kuali, pero amo ximotlali ipan peligro, ya nopa tlen Black kineki... Oh, Harry,
timo tsotsonaskia ipan ima Negro tla ti yaskia tijtemoti. Motata uan monana
ax kinekiskiaj ma mits kokoua, ¿amo nelia? ¡Axkema kinekiskiaj xiya tijtemoti Negro!
 “Axkema nijmatis tleno kinekiskiaj, pampa tlaskamati Black, axkema nikinnojnotski,”
kiijtok Harry san nima.
 Onkayaya se tlaseuilistli kampa Crookshanks mosentlalik ika miak pakilistli uan kiixtsaktoya iikxiuan. Ron ibolsa
tlatsiuiyaya.
 “Xikita,” kiijtok Ron, tlen nesiyaya tlauel kinekiyaya kipatlas tlajtoli, “ya ​​nopa tonali tlen ilhuitl! Ya nechka
¡Navidad! Ma — ma titemokaj uan ma tikitakan Hagrid. ¡Ya uejkajki ax tijpaxalotoj!”
 "Axtle!" kiijtok Hermione nimantsi. “Harry ax moneki kikauas nopa kali, Ron —”
 “Kema, ma ti yakaj,” kiijtok Harry, moseuik, “uan uelis nijtlajtlanis kenke amo kema kiijtok tlen Negro
kema nechpohuili nochi tlen notatajuan!”
Tlajkuiloli 156 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tlajtoli tlen Sirius Black amo eliyaya tlen Ron moiljuiyaya.
 “O uelis tijchiuasej se tlauisokilistli tlen ajedrez,” kiijtok ika nima, “o Gobstones. Percy kikajte se set —”
 “Axtle, ma tijpaxalotij Hagrid,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
 Yeka kikixtijkej inintlaken tlen inin kali kampa kochiyayaj uan yajkej ipan nopa ostotl tlen kichijchijtoyaj ika tlaixkopinkayomej (“Ximoketsa uan
¡ximoteuikaj, inmojuantij tlen inmokualchijchijtokej ika inintsontekon chichiltik!”), xitemo ipan nopa castillo tlen amo tleno kipia uan xikisa ipan nopa kuauitl
ixpan puertas.
 Inijuantij nejnenkej san nima ipan nopa tlali, kichijchijkej se tlaltejpochtli tlen amo uejka ipan nopa tlauili tlen tlauiyaya uan tlen tlauel xoxouik
nieve, inin calcetines uan inin tlajko ininyoyo xoxouik uan tlaseseya. Nopa tlauili tlen amo kinamikiyaya tlachiayaya
keja eliskia tlatsotsontok, sejse kuauitl tlatlak ika plata, uan ​​Hagrid ikalijtik nesiyaya keja
se pantzi tlen tlatotonia.
 Ron tlatsotsonki, pero axaka kinankili.
 “Ax kisa, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione, tlen tsotsonayaya itlampa itlaken.
 Ron kipixtoya inakas ipan puerta.
 “Onka se tlatsotsonali tlen amo nelia,” kiijtok. “Xijtlakaki — ¿ya nopa Fang?”
 Harry uan Hermione nojkia kitlalijkej inin inakas ipan puerta. Ika ijtik nopa kali ualayaya se serie tlen tlatsintla,
tzajtzi tlen tlauel chikauak.
 “¿Timoiljuia achi kuali tiasej tijtemotij se akajya?” kiijtok Ron ika majmajtli.
 ¡Hagrid! tsotsonayaya Harry, ki tsotsonayaya nopa puerta. “Hagrid, ti itstok nopaya?”
 Onkayaya se tlapitsali tlen tlauel etik, teipa nopa puerta tlapojki. Hagrid moketsayaya nopaya ika i
iixtiyol chichiltik uan xoxouik, iixayo motlaloua ixpan i chaleco tlen kuetlaxtli.
 “¿Ya tijkaktok?” tsajtsik, uan ​​mo tlamotla ipan ikuetlaxkol Harry.
 Hagrid eliyaya kanaj ome uelta iueyitilis se tlakatl, ni amo eliyaya se tlamantli tlen ika tihuetzkaskiaj. Harry, nechka
uetsik ika itlakayo Hagrid, kimakixtijkej Ron uan Hermione, tlen sejse kiitskijkej Hagrid
tlatsintla se imax uan kiuikak sampa ipan nopa cabaña. Hagrid kikauak ma kiuikakaj ipan se
silla uan moseuik ipan mesa, chokayaya uan amo ueliyaya kiijiyouia, ixayak tlauiyaya ika iixayo tlen toyauiyaya
tlatsintla ipan itentso tlen tlajkoxeloli.
 “Hagrid, tlachke nopa?” kiijtok Hermione, tlauel mosentlachilijtok.
Tlajkuiloli 157 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kiitak se amatlajkuiloli tlen nesiyaya kej se tekiuaj tlen tlapojtoya ipan mesa.
 ¿Tlake ni, Hagrid?
 Hagrid tlauel chokayaya, pero kiuikak nopa amatlajkuiloli kampa Harry, katli kikuik uan kipojki chikauak:
 Tlasojtlalistli Mr. Hagrid,
 Nojkia ipan to tlajtlanili tlen nopa tlateuilistli tlen se hipogrifo kichijqui ipan se momachtijketl tlen motlamachtil, tijpiaj
kiseli nopa tlajtoli tlen tlamachtijketl Dumbledore kiijtok tlen ta ax tijpiya tlajtlakoli ika nopa
tlen teyolkoko.
 “Kuali kajki, Hagrid!” kiijtok Ron, kiixpipitsok Hagrid ipan iikxi. Pero Hagrid
nojua chokayaya, uan ​​kiixnextik se tlen iueyi ima, kiiljuik Harry ma kipoua.
 Maske, moneki tij ijkuilosej to tlaijiyouilistli tlen nopa Hipógrifo tlen moijtoua. Ti mosentlalijtokej
xijpaleui nopa tlajtoli tlen kiijtok Mr. Lucius Malfoy, uan ​​yeka ni tlamantli kiuikasej ipan
Comité para la Disposición de Criaturas Peligrosas. Nopa tlajtolsenkaualistli mochiuas ipan 20 de abril de
uan timitstlajtlaniaj ximonexti ta uan mo Hippogriff ipan nopa oficinas tlen nopa Comité tlen eltok ipan Londres ipan
nopa tonali. Ipan nopa tonali, nopa Hipógrifo moneki kiilpisej uan kiiyokatlalisej.
 Mojuanti ipan tlasentilistli...
 Teipa ki chijki se lista tlen nopa gobernadores tlen escuelas.
 “Oh,” kiijtok Ron. “Pero ta tikijtok Buckbeak ax se Hippogriff tlen amo kuali, Hagrid. Nijmati yajaya temos.”
 “¡Ax inkinixmatij nopa gárgolas tlen eltok ipan nopa Comité tlen kiyekana nopa Tlapialmej tlen Peligrosos!”
tsotsonayaya Hagrid, kipajpakayaya iixtiyol ipan imax. “¡Kipixtokej ipan tlapialmej tlen tlauel kinpaktia!”
 Se tlajtoli tlen nimantsi ualayaya tlen nopa esquina tlen Hagrid ikalijtik kichijki Harry, Ron uan Hermione ma motlalouakaj.
Buckbeak nopa Hippogriff itstoya ipan esquina, kikuaj se tlamantli tlen kisayaya estli
nochi ipan tlali.
 ¡Ax ueliyaya nijkauas ilpitok nopaya ipan nopa nieve! ki tsotsonayaya Hagrid. ¡Nochi san iselti! In
Navidad.”
 Harry, Ron uan Hermione moixtlachilijkej. Axkema ki itstokej ixtololo ika ixtololo ika Hagrid
tlen yajaya ki notzayaya 'tlapialmej tlen tlauel kualtsitsij' uan sekinok maseualmej kintokayotiyayaj 'tlapialmej tlen temomojtiaj'. Ipan nopa
seyok tlamantli, amo nesiyaya onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ipan Buckbeak. Kema, ika Hagrid tlen nochipa
tlanauatili, yajaya eliyaya tlauel kualtsi.
Tlajkuiloli 158 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Moneki tijtlalis se kuali tlamokuitlauilistli tlen chikauak, Hagrid,” kiijtok Hermione, moseuik uan kitlalik se
imax ipan iikxi Hagrid tlen tlauel ueyi. “Nelia uelis tijnextis Buckbeak kuali eltok.”
 “¡Ax tleno tleno nijchiuas!” chokak Hagrid. “Inijuantij Disposal demonios, nochi itstokej ipan Lucius
Malfoy i bolsa! ¡Ximomajmati o' ya! Ad tla nijpolos nopa tlamantli, Buckbeak —”
 Hagrid ki uikak imajpil ipan itentso, teipa kichijki se ueyi tzajtzilistli uan motlalojtiyajqui ixpan, i
ixko ipan imax.
 ¿Tlake panotok ika Dumbledore, Hagrid? kiijtok Harry.
 “Yajaya ya kichijtok miak tlamantli tlen na”, kiijtok Hagrid. “Kipixki miak ipan iplato tlen ika
kin tsaktokej Dementors tlen nopa castillo, uan ​​Sirius Black tlen kin tlaatitok.
 Ron uan Hermione nimantsi kiitakej Harry, keja kichiayayaj ma peua kikualankaita Hagrid pampa
ax nikiljuia tlen melauak tlen Negro. Pero Harry ax ueliyaya kichiuas, ax nama pampa ya
kiitak Hagrid tlauel mokuesojtoya uan majmauiyaya.
 “Xijtlakakili, Hagrid,” kiijtok, “ax uelis timokauas. Hermione kiijtoua tlen melauak, san moneki se kuali tlamokuitlauilistli.
Uelis technotzas kej testigos —”
 “Nelia nijpojtok se tlamantli tlen Hippogriff-baiting,” kiijtok Hermione ika tlayejyekoli, “kanke nopa
Hipógrifo temok. Nimitztemolis, Hagrid, uan ​​nikitas tlen melauak panok.”
 Hagrid tlauel tzajtzik. Harry uan Hermione kiitakej Ron pampa kinekiyaya kinpaleuis.
 “Er — ¿nijchiuas se taza tlen te?” kiijtok Ron.
 Harry ki tlachiliyaya.
 “Ya nopa tlen nonana kichijtok kema se akajya mokuesoua,” kiijtok Ron, kiixtlapacho.
 Teipa, teipa tlen miak tlapaleuilistli, ika se taza tlen té tlen tlatlayaya ixpan, Hagrid
ki tsotsonayaya inakas ipan se pañuelo tlen eliyaya keja se mantel uan kiijtok, “Yer right. Ax ueli nias
ter pedazos. Moneki nimosentlalis...”
 Fang nopa boarhound kisayaya ika majmajtli tlen itlampa nopa mesa uan kitlalik itzonteko ipan iikxi Hagrid.
 “Ax nimo tsotsona ipan ni tonali,” kiijtok Hagrid, ki tsotsonayaya Fang ika se ima uan ki tsotsonayaya ixko ika
nopa seyok. “Ni motekipachoua ika Buckbeak, uan ​​axaka nechpaktia tlamachtili —”
Tlajkuiloli 159 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Ti kinpaktia!” kiijtok Hermione san nima.
 “¡Kema, tlauel kualtsitsij!” kiijtok Ron, kiixtsaktoya imajpil tlatsintla tlen mesa. “Er — kenijkatsa eltok nopa
flobberworms?”
 “Mijki,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Tlauel miak lechuga.”
 “¡Ay amo!” kiijtok Ron, ika itentso tlatsiuiyaya.
 “Uan nopa Dementors nech chiuilia ma nimomachili chichiltik uan nochi,” kiijtok Hagrid, ika se tlajko tlajko.
“Moneki ni kin panok nochipa kemaj nijneki se tlaili ipan nopa Eyi Escobas. 'S keja ni mokuepas ipan
Azkaban —”
 Yajaya mosentlalik, kiijitoya i te. Harry, Ron uan Hermione kiitakej ika tlauel miak ajakatl. Kipixtoyaj
axkema nijkaktok Hagrid tlajtoa tlen nopa kentsi tonali tlen itstoya ipan Azkaban. Teipa se kentsi, Hermione kiijtok
ika majmajtli, “¿Tlauel amo kuali nopaya, Hagrid?”
 “Ax tijmati”, kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. “Amo kema xik tlali kanke kej nopa. Nimoiljuiyaya nimo kuapoloskia.
Nochipa nimoiljuia tlen tlamantli tlen amo kuali... nopa tonali kema nechkixtijkej tlen Hogwarts... nopa tonali kema notata
mijki... tonali kemaj nijkauayaya Norbert ma yaui...”
 Iixtiyol temitoya ika iixayo. Norbert eliyaya nopa pildragón tlen Hagrid se tonali kitlanki ipan se tlauisokilistli tlen cartas.
 “Yeh amo nelia nikilnamiki ajkia yeh teipa se kentsi tonali. Uan yeh nelia ueli tikita tlen kiijtosneki ti itstok.
nochi. Ni kitekiuiyaya nopa tlachialistli tlen san nimikiskia ipan notlakayo. Kemaj nechkauilijkej ma nikisas, eliyaya keja ni tlakatki sempa.
nochi tlen ualayaya sampa, eliyaya nopa tlen más kuali tlen nijyolmatiyaya ipan Tlaltipaktli. Ximoiljui, nopa Dementors ax eliyayaj
kinekij nechkauasej ma niya.
 ¡Pero ta amo ti tlajtlakole! kiijtok Hermione.
 Hagrid tsotsonayaya.
 “¿Timoiljuia nopa tlauel ipati ininpampa? Ax tleno kintekipachoua. Kemaj kipiaj se ome cien maseualmej
mokaua ininuaya, kiampa uelis kikixtisej nochi nopa pakilistli tlen inijuantij, amo kintekipachoua ajkia
tlajtlakolejkej uan katli amo.”
 Hagrid mosentlalik se kentsi, kiixtlachiliyaya i te. Teipa kiijtok ika tlaseuilistli, “Ni moiljuik o' jus'
tijkauas Buckbeak ma yaui... nijneki nijchiuas ma patlanti... pero kenijkatsa uelis tijpannextis se Hippogriff
¿moneki yas tlatlati? Uan — uan nimo majmaui pampa nikixpanos nopa tlanauatili...” Yajaya kintlachili,
iixayo sampa kisayaya ipan ixko. “Axkema nijneki nimokuepas ipan Azkaban.”
 Nopa paxalojketl tlen Hagrid, maske amo tlauel kualtsi, nojua kipixtoya nopa tlapaleuilistli tlen Ron uan Hermione kipixtoyaj
kichiayaya. Maske Harry axkema kiilkajtoya tlen Black, ax ueliyaya nochipa moiljuiyaya tlen
Tlajkuiloli 160 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
tlaxtlauas tla kinekiyaya kipaleuis Hagrid ma kitlani itlajtol tlen kichijtok ika nopa Comité para la Disposición de
Tlapialmej tlen temajmati. Ya, Ron uan Hermione yajkej ipan biblioteca ipan seyok tonali uan mokuepkej ipan
se kali tlen amo tleno kipia ika amochtli tlen ueliskia kinpaleuis ma kiyektlalikan se tlapaleuilistli tlen Buckbeak. In
eyi tlen inijuantij moseuijkej ixpan nopa tlitl tlen tlauel tlatotoniyaya, uan ​​san nima kiixtomayayaj nopa amochtli tlen tlauel tlatotoniyaya
tlauel ixmatij tlen tlachtekej tlapialmej, tlajtoaj kemantika kemaj kiixnamikij se tlamantli
ixnextili.
 “Nikan eltok se tlamantli... onkayaya se tlamantli ipan 1722... pero nopa Hipógrifo kitlajtlakoltijkej — ugh, xikita
tlen kichijkej ika ya, tlauel fiero —”
 “Ni uelis mitspaleuis, xikita — se Manticore ki tlatsakuilti se akajya ipan 1296, uan ​​inijuantij kikauaj nopa Manticore
— oh — axtle, san pampa nochi tlauel majmauiyayaj para monechkauisej...”
 Ipan nopa tonali, ipan nochi nopa tekiuajkayotl, nopa yejyektsitsij tlachijchiuali tlen nochipa kichiuaj ipan Navidad ya kitlalijtoyaj
tlakpak, maske amo onkayaya yon se tlen nopa tlamachtianij tlen kinpaktiyaya. Tomajtik tlaltejpochtli tlen
acebo uan muérdago eltoyaj ipan pasillos, tlauili tlen amo moixmatiyaya tlauiyaya tlen ijtik sejse
tlatepacholi, uan ​​nopa Ueyi Kali temitoya ika majtlaktli uan ome kuauitl tlen Navidad, tlen tlauiyaya ika
sitlalime tlen oro. Se chikauak uan tzopelik tlaajhuiyakayotl tlen tlakualchiualistli kiixtsaktoya nopa pasillos, uan ​​ika
Ipan nopa youali Navidad, tlauel moskaltijtoya uan hasta Scabbers kikixtik inakas tlen nopa tlatsakuili tlen
Ron ibolsa para kiijiyotilanas ika tlachialistli ipan ajakatl.
 Ipan Navidad ika ijnalok, Harry kiyolchikajki pampa Ron kiuikayaya ika ialmo.
 ¡Oy! ¡Tlapaleuilistli!”
 Harry kikuito i lentes uan kitlalik, kiixtlachiliyaya ipan nopa tlajko tlayoualotl hasta iikxi
itlapech, kampa nesiyaya se piltetsotso tlen tlamamali. Ron ya kikixtijtoya nopa amatl tlen iaxka
tlatliokolil tlen iaxka.
 “Seyok suéter tlen nonana... marrón sempa... xikita tla tijpia se.”
 Harry kipixtoya. Siuatl Weasley kititlanilijtoya se suéter chichiltik ika nopa león Gryffindor tlen kichijchijtoyaj ipan
ixpan, nojkia se docena tlen pantzi tlen kichijchijtokej ininchaj, se kentsi pastel tlen Navidad uan se caja tlen nuez brittle. Kej ya
ki uikak nochi ni tlamantli, kiitak se uejkapantik, tsikitsin paquete tlen eltoya tlatsintla.
 “¿Tlake nopa?” kiijtok Ron, kiitayaya, se par de calcetines marrón tlen kemach kiixtsaktoyaj ipan ima.
 “Ax nijmati…”
 Harry kitlapok nopa paquete uan tsotsonayaya kema se yejyektsi escoba tlen tlauiyaya kiixtsaktoya
itlapech. Ron kikixtik i calcetines uan motlalojki tlen itlapech pampa kinekiyaya kuali kiitas.
Tlajkuiloli 161 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ax nijneltoka,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
 Eliya se Firebolt, sanse ika nopa escoba tlen Harry yauiyaya kiitas mojmostla ipan Diagon Alley.
Ipan imax tlauiyaya pampa kikuito. Ueliyaya kimachilia tlatsiuiyaya uan kikauayaya ma yaui; eltoya ipan ajakatl,
ax ki paleuia, ipan nopa uejkapantik tlen kinamiki para yajaya ma tlejko. Iixtololojuan motlalojtiyajkej tlen nopa oro
número de registro tlen eltok tlakpak ipan nopa manija, hasta kampa tlauel tlachipintli, tlachipintli
kuauitl tlen itoka abedul tlen kichijchijtoyaj ikuetlaxkol.
 “¿Ajkia mitstitlanilijtok?” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
 “Xikita uan xikita tla onka se tarjeta,” kiijtok Harry.
 Ron ki tlajkoxelo nopa Firebolt tlen ki ilpitoya.
 "Axtleno! Blimey, ¿ajqueya mitstlaxtlauis nopa tomij?”
 “Kuali,” kiijtok Harry, mosentlachilijtok, “nijmati ax eliyayaj nopa Dursleys.”
 “Ni moiljuia eliyaya Dumbledore,” kiijtok Ron, axkan nejnemiyaya uan kiyaualojtoya nopa Firebolt, kikuitoya
sejse yejyektsi centímetro. “Yajaya mitstitlanili nopa manto tlen amo nesi ika amo moixmati...”
 “Nopa eliyaya iaxka notata, maske”, kiijtok Harry. “Dumbledore san nechpanoltiyaya. Ya
ax nech tlaxtlauiskia cientos de galeones. Ax ueli yas kinmakas tlamachtianij tlamantli kej ni —”
 “¡Yeka amo kiijtoskia eliyaya tlen ya!” kiijtok Ron. “Intla se akajya kej Malfoy kiijtok
eliyaya tlaiknelili. ¡Hey, Harry —” Ron kichijki se ueyi tlatsotsonali — “Malfoy! Ximochiya hasta yajaya kiitas
ta ipan ni! ¡Yajaya mococos queja se pitzo! Ni se escoba tlen nochi tlaltipaktli, ni!”
 “Ax nijneltoka ni tlamantli,” Harry kiijtok, kiuikak se ima ipan nopa Firebolt, kema Ron temok ipan
Harry itlapech, huetzkayaya ika itzonteko kema moiljuiyaya tlen Malfoy. "Ajkeya-?"
 “Nijmati,” kiijtok Ron, mosentlalik, “nijmati ajkia ueliskia eliyaya — Lupin!”
 "Tlachke?" kiijtok Harry, axkan pejki huetzka iselti “Lupin? Xijtlakaki, tlaj kipiaskia ni miak oro, yajaya
huelis mocohuilis yoyomitl catli yancuic.”
 “Kema, pero mitspaktia,” kiijtok Ron. “Uan yajaya ax itstoya kemaj mo Nimbus kiixpolojkej, uan ​​yajaya
uelis tijkaktok uan timoiljuik tias ipan Diagon Alley uan tijkuiti ni —”
 ¿Tlake tijneki tikijtos, yajaya uejka itstoya? kiijtok Harry. “Yajaya mokokouaya kema nitlatsotsonayaya ipan nopa tlauisokilistli.”
 “Kuali kajki, ax itstoya ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,” kiijtok Ron. “Ni itstoya nopaya, nijpajpakayaya nopa tlapechtli tlen eltoya ipan nopa
tlatsakuili tlen Snape, tikilnamiki?
Tlajkuiloli 162 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kiixtlachili Ron.
 “Ax ueli nikita Lupin tlaxtlaua se tlamantli kej ni.”
 “¿Tlake inmojuantij inhuetzkaj?”
 Hermione san kemaj kalakiyaya, kitlalijtoya itlaken uan kiuikayaya Crookshanks, katli eliyaya
nesiyaya tlauel kualantoya, ika se mekatl tlen kiilpijtoyaj ipan itsontekon.
 “¡Amo xijhualicaca nica!” kiijtok Ron, nimantsi kikixtik Scabbers tlen itlapech uan
kitlalia ipan ibolsa tlen i pijama.
 Pero Hermione ax kikakiyaya. Kitlalik Crookshanks ipan Seamus itlapech tlen amo tleno kipixtoya uan kiixtlachili,
tlapojtok ikamak, ipan nopa Firebolt.
 “¡Oh, Harry! ¿Ajqueya mitztitlanili nopa?”
 “Ax nijmati,” kiijtok Harry. “Ax onkayaya se tarjeta yon tleno ika ya.”
 Ika miak tlatepacholi, Hermione ax nesiyaya tlauel yolpakiyaya yon tlauel mosentlachiliyaya ika nopa tlajtoli. Ipan nopa
amo, ixko uetsiyaya, uan ​​ki tsotsonayaya itentso.
 “¿Tlake mitspanotok?” kiijtok Ron.
 “Ax nijmati,” kiijtok Hermione ika tlajko, “pero se kentsi amo nelia, ¿amo nelia? Ni kiijtosneki, ni moneki elis
se kuali escoba, ¿amo nelia?”
 Ron tlauel mokuesojtoya.
 “Ya nopa nopa escoba tlen más kuali tlen onka, Hermione,” kiijtok.
 “Uajka monekiyaya tlauel patiyo eliyaya...”
 “Uelis tlauel patiyo tlen nochi nopa escobas tlen Slytherins kitlalijkej sansejko”, kiijtok Ron ika pakilistli.
 “Kuali kajki... ¿ajkia kititlanilis Harry se tlamantli tlen tlauel patiyo kej nopa, uan ​​amo kema kiiljuis inijuantij kititlanilijkej?”
kiijtok Hermione.
 “¿Ajkia motekipachoua?” kiijtok Ron ika ax iyolo. “Xijtlakakili, Harry, ¿uelis nijchiuas se tlamantli? ¿Uelis?”
 ¡Ax nimoiljuia se akajya moneki tlejkos ipan nopa escoba! kiijtok Hermione ika chikaualistli.
Tlajkuiloli 163 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry uan Ron ki tlachilijkej.
 ¿Tlake timoiljuia Harry kichiuas ika nopa — kichipauas nopa tlali? kiijtok Ron.
 Pero kema Hermione aya ueliyaya kinankilia, Crookshanks motlalojki tlen Seamus itlapech, nechka kampa Ron
ixpa.
 ¡XIKISKA — YA — Tlen — NIKAN!” Ron tsajtsik kema Crookshanks iikxiuan ki tsontekontlalijkej
pijamas uan Scabbers kiyejyekojkej cholosej ipan iikxi. Ron ki itskik Scabbers ika ikuetlaxkol
uan kiixnamijki se tlateuilistli tlen amo kuali ipan Crookshanks tlen kiixnamijki nopa kuauitl tlen eltoya kampa tlami itlapech Harry, uan ​​kiuitekiyaya
ya nopa uan kichijki Ron ma motlalo uan ma temo, tsajtsi ika tlaijiyouilistli.
 Crookshanks i tsontekomatl nimantsi moketsayaya. Se tlapitsali tlen tlauel chikauak, tlen tlauel chikauak, ki temitoya nopa kali. In
Pocket Sneakoscope ya kikixtijtoyaj tlen nopa uejkajkia calcetines tlen tio Vernon uan motlalouayaya uan
tlaui ipan tlali.
 “¡Nikilkajki nopa!” Harry kiijtok, motlankuaketski uan kikuito nopa Sneakoscope. “Axkema nijtlalia
nopa calcetines tla niuelis nijpaleuis...”
 Nopa Sneakoscope motlalojtiyajqui uan tlapitsayaya ipan imax. Crookshanks tsotsonayaya uan ki tsontekontlaliyaya.
 “Más kuali xijkixti nopa chichi tlen nikan, Hermione,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli, moseuik ipan itlapech Harry
kichichina iikxi. “¿Ax ueli tijtsakuilia nopa tlamantli?” ki iljuik Harry kema Hermione kisayaya tlen nopa
kali, Crookshanks ixtololojuan chichiltik nojua kiixtlachilijtoyaj Ron.
 Harry kitlalik nopa Sneakoscope ipan nopa calcetines uan sampa kitlalik ipan ikuetlaxkol. Nochi nopa
ueliyaya kikakij amantsi eliyayaj Ron i tsotsonalistli tlen tlaijiyouilistli uan tlauelili. Scabbers mosentilijtoya ipan Ron's
ima. Ya panotoya se kentsi tonali kemaj Harry kiitayaya tlen Ron ibolsa, uan ​​yajaya
amo kuali mosentlachilik kema kiitak Scabbers, katli achtouia tlauel ueyi, nama tlauel tsokuiltik; tlaltejpochtli
nesiyaya nojkia uetsik.
 “Ax tlauel kuali nesi, ¿amo nelia?” Harry kiijtok.
 “¡Elij estrés!” kiijtok Ron. “¡Kuali eliskia tlaj nopa ueyi tsontekomatl kikauaskia iselti!”
 Pero Harry, kiilnamik tlen nopa siuatl tlen nopa Magical Menagerie kiijtok tlen nopa chichimej tlen itstokej
san eyi xiuitl, ax ueliyaya ki paleuia tlen kiyolmatiyaya tla Scabbers ax kipiaya chikaualistli tlen axkema ki nextik, yajaya
ajsiyaya kampa tlami inemilis. Uan maske Ron nochipa kiijtouayaya Scabbers eliyaya nochi ome
amo kuali uan amo tleno ipati, yajaya motemachiyaya Ron tlauel tlaijiyouiskia tlaj Scabbers mikiskia.
Tlajkuiloli 164 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa ilhuitl tlen Navidad nelia eliyaya tsikitsin ipan tlali ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj Gryffindor nopa ijnalok.
Hermione kitsaktoya Crookshanks ipan ikalijtik, pero tlauel kualanki ika Ron pampa kinekiyaya kiuitekis
tlen; Ron nojua tlauel kualanki pampa Crookshanks kinekiyaya kikuas Scabbers. Harry kikauak
kinekiyaya kin chiuas ma tlajtokan se ika seyok uan mosentlalik kiitas nopa Firebolt, tlen ya
ki uikak ipan nopa kali kampa mosentiliaj iuaya. Ika se keski tlamantli ni nesiyaya kikualankaitayaya
Hermione nojkia; axtleno kiijtok, pero nochipa kiitayaya nopa escoba kej eliskia
nojkia ki tlatsakuiltijtoya i chichi.
 Ipan tlajko tonali temokej ipan nopa Ueyi Kali, uan ​​kiitakej nopa mesas tlen nopa Kali ya kinpatlatoyaj
ipan nopa tepamitl sampa, uan ​​nopa san se mesa, tlen kitlalijtoyaj para majtlaktli uan ome, moketsayaya tlatlajko tlen nopa kali.
Nopa tlamachtianij Dumbledore, McGonagall, Snape, Sprout uan Flitwick itstoyaj nopaya, sansejko ika Filch,
nopa tlamokuitlauijketl, tlen kikixtijtoya itlaken chichiltik tlen nochipa kipixtoya uan kitlalijtoya se tlen tlauel uejkajkia uan achi más
tailcoat tlen nesi kej moho. San onkayaya eyi tlamachtianij, ome tlen tlauel majmauiyayaj
achtoui xiuitl uan se Slytherin tlen tlauel mokuesojtoya ipan makuili xiuitl.
 "Pakilis tlakatilistli!" kiijtok Dumbledore kema Harry, Ron uan Hermione monechkauiyayaj kampa mesa. "Kejatsa
tlauel pilkentsi ti itstokej, nesiyaya kej se huihuiyotl tijtekiuisej nopa mesas tlen nopa kali... ¡Ximoseui, ximoseui!”
 Harry, Ron uan Hermione moseuijkej sansejko kampa tlami nopa mesa.
 “¡Galletas!” kiijtok Dumbledore ika miak pakilistli, kimakak itlamian se ueyi tlatsotsonali tlen plata
Snape, tlen kikuik ika amo kinekiyaya uan ki uikak. Ika se tlauilankayotl keja se tlateuilistli, nopa cracker motlalojtiyajki
kinextia se ueyi, tlatepacholi tlen tetlajchiuiani tlen kipia se buitre tlen tlatepacholi.
 Harry, kiilnamik nopa Boggart, ki itskik iixtiyol Ron uan nochi ome mosotlauak; Snape ikamak
tsikitsin uan kiuikak nopa sombrero kampa Dumbledore, katli nimantsi kipatlatok ika isombrero tlen tetlajchiuijketl.
 “¡Xijtemo!” ki tlajtolmakak nopa mesa, tlachiayaya.
 Kema Harry mopaleuiyaya ika tlakuali, nopa puertas tlen nopa Ueyi Kali sampa tlapojkej. Yajki
Tlamachtijketl Trelawney, motlalojtiya kampa inijuantij kej eliskia ipan ruedas. Ya kitlalijtoya se yoyomitl xoxouik ika lentejuelas
mo tlakentis ika tlatlepanitakayotl tlen nopa tonali, uan ​​ki chiuas ma nesi kej se tlauili tlen tlauel ueyi
libélula.
 “Sybill, ni se kuali tlatepacholi!” kiijtok Dumbledore, moketsayaya.
 “Nijtlachilijtok kej se teskatl, tlamachtijketl,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney ika tlen tlauel tlayouatok, tlen tlauel
tlajtoli tlen uejka, “uan ika notlachialistli, nikitak nijkajki notlakual tlen noselti uan
uala para timonechikos mouaya. ¿Ajqueya na para nijtlahuelcahuas tlen nechyoltilana? San nima nimoketski tlen no
torre, uan ​​nimitstlajtlania xinechtlapojpolui pampa niuejkajki...”
 “Nelia, nelia,” kiijtok Dumbledore, iixtiyol tlauiyaya. “Ma nimitsixkopina se silla —”
Tlajkuiloli 165 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Uan nelia kiixkopinki se siya ipan ajakatl ika ikuauitl, tlen motlalouayaya se keski segundos
achtoui uetsiyaya ika se tlauilankayotl tlatlajko tlamachtianij Snape uan McGonagall. Tlamachtijketl Trelawney,
maske, ax moseuik; iixtololojuan tlen uejueyij kiixtsaktoyaj nopa mesa, uan ​​ya
nimantsi kiijtok se tlamantli tlen amo chikauak.
 “Ax nimo majmaui, tlamachtijketl! Tlaj nimosentlalis ipan nopa mesa, ¡tielisej majtlaktli uan eyi! ¡Amo tleno ueliskia elis más amo kuali!
Amo quema xiquilcahuaca para quema majtlactli huan eyi tlacuase san sejco, nopa catli achtohui miquis elis catli achtohui miquis!”
 “Ti tlaijiyouisej, Sybill,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika amo iyolo. “Ximoseui, nopa pavo kikuas
tetl tlaseseya.”
 Nopa tlamachtijketl Trelawney mosentlali, teipa moseuik ipan nopa siya tlen amo tleno kipia, iixtiyol tlatsaktok uan ikamak
motlatzquilijtoyaj chicahuac, queja quichiyayayaj se tlapetlanilotl ma huetzi ipan mesa. Tlamachtijketl McGonagall ki tsotsonki se
ueyi cuchara ipan nopa tureen tlen más nechka.
 ¿Tripe, Sybill?
 Tlamachtijketl Trelawney amo ki chijki kuenta. Ika ixtololojuan sampa tlapojkej, sampa tlachixki uan kiijtok, “Pero
kanke eltok nopa tlamachtijketl Lupin?
 “Ni majmaui nopa teicneltzi sampa mokokoua,” kiijtok Dumbledore, ki ijtoa nochi moneki peuasej
motekipanouaj ininselti. “Tlauel techyolkokoua pampa panos ipan tonali tlen Navidad.”
 “Pero nelia ya tijmatiyaya nopa, Sybill?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, ixtololojuan kiixtlapachojtoyaj.
 Tlamachtijketl Trelawney ki tlachili tlamachtijketl McGonagall ika se tlachialistli tlen tlauel tlaseseya.
 “Nelia nijmatiyaya, Minerva,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Pero se ax kinextia nopa tlamantli tlen se
Nochi tlen kimati. Nochipa nijchiua keja ax nijpixtok nopa Inner Eye, pampa ax nijchiuas
sekinok majmauij.”
 “Ya nopa kiixtoma miak tlamantli,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlajtoli tlen amo kuali.
 Nopa tlamachtijketl Trelawney itlajtol nimantsi mochijqui se kuali tlamantli tlen ax tlauel tlayouatok.
 “Tla moneki tijmatis, Minerva, nikitak nopa tlamachtijketl Lupin tlen amo kuali amo itstos touan miak
uextik. Yajaya nesi kimati, ya iselti, tlen amo uejkauas tonali. Yajaya nelia cholok kemaj nijnekiyaya nijchiuas se cristal
xijtlachili —”
 “Ximoiljui nopa,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen amo kuali.
Tlajkuiloli 166 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Amo nijmati”, kiijtok Dumbledore, ika se tlajtoli tlen yolpaki pero achi tlauel tlauel, tlen ki tlami nopa tlamachtijketl
McGonagall uan tlamachtijketl Trelawney inin tlajtolsenkaualistli, “tlen tlamachtijketl Lupin eltok ipan tlen ueli tlamantli
ouilistli. Severus, ¿tijchijtok nopa poción para ya sempa?”
 “Kema, tlamachtijketl,” kiijtok Snape.
 “Kuali,” kiijtok Dumbledore. “Teipa moneki yas uan yas ipan se kentsi tonali... Derek, ¿tijpixtok
se tlen nopa chipolatas? Inijuantij tlauel kuali.”
 Nopa telpokatl tlen achtoui xiuitl tlauel kualanki kema Dumbledore kinojnotski, uan ​​kikuik
plato tlen salchichas ika ima tlen huihuipica.
 Nopa tlamachtijketl Trelawney mosentlalik kej kinamikiyaya hasta kema tlamiyaya nopa tlakualistli tlen Navidad, ome horas
achi San kentsi. Temitok ika tlakualistli tlen Navidad uan nojua kitlalijtokej inintsontekon tlen itoka cracker, Harry uan Ron
moquetzqui achtohui tlen nopa mesa huan tzajtzic chicahuac.
 ¡Noikniuaj! ¿Ajqueya tlen amojuanti quicajtejqui itequi achtihui? Katlia?"
 “Ax nijmati,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya Harry ika tlaijiyouilistli.
 “Amo nijmati tlaj kichiuas miak tlamantli”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlaseseyalistli, “tla amo se loco
axeman kichixtok kalteno ipan puertas para kimiktis nopa achtoui tlen kalaki ipan nopa kali kampa kalakij.”
 Hasta Ron huetzkak. Tlamachtijketl Trelawney tlauel mokualankaitayaya.
 "Nenechka?" Harry ki iljuik Hermione.
 “Axtle,” kiijtok Hermione. “Nijneki se tlajtoli ika tlamachtijketl McGonagall.”
 “Uelis nijneki nikitas tlaj uelis kiselis sekinok tlamachtili”, kiijtok Ron kema yauiyayaj
ipan nopa kali kampa kalakij, tlen amo onkayaya tlakamej tlen tlauel kualankej.
 Kemaj ajsitoj kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl, kiitakej Sir Cadogan kiyolpakiltiyaya se Navidad ika se
se ome monjes, se keskij tlamachtianij tlen achtoui tlamachtiyayaj ipan Hogwarts uan iueyi cahuayo. Ki tlalik i
visor kintlati ika se flagon tlen mead.
 ¡Kuali — hic — Navidad! Tlstlapololistli?"
 “Escorbuto”, kiijtok Ron.
 “Uan sanse ika ta, noteko!” tzajtzik Sir Cadogan, kema nopa tlaixkopinkayotl motlalojtiyajqui para kinselis.
Tlajkuiloli 167 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry yajki xitlauak ipan nopa kali kampa kochij, kisentili i Firebolt uan nopa Broomstick Servicing Kit
Hermione kimakatoya ipan icumpleaños, kin uikak tlatsintla uan kitemolik se tlamantli tlen
xijchiua ika nopa Firebolt; maske, nopaya ax onkayaya kuauitl tlen tlajko tlajko tlen ika tijtsontekontlalisej, uan ​​nopa kuauitl tlauel tlauiyaya
ya nesiyaya amo tleno ipati para tijpajpakas. Ya uan Ron san moseuijtoyaj uan kiitayayaj tlen nochi, hasta
nopa tlaixkopinkayotl tlapojki, uan ​​Hermione kalakik, iuaya tlamachtijketl McGonagall.
 Maske tlamachtijketl McGonagall eliyaya tlayekanki tlen Gryffindor House, Harry san kiitayaya ipan
sala común se uelta achtoui, uan ​​nopa eliyaya para kichiuas se tlajtoli tlen tlauel ueyi. Ya uan Ron
ki tlachiliyaya, nochi ome kipixtoyaj nopa Firebolt. Hermione nejnenki ininnechka, moseuik, kikuito nopa
amochtli tlen más nechka uan kiixtsaktoya ixayak ikuitlapan.
 “¿Uajka ya nopa, ¿amo nelia?” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika pakilistli, nejnemiyaya kampa tlitl uan tlachiayaya
ipan nopa Firebolt. “Miss Granger san kemaj nech ilhuijtok mitstitlanilijtokej se escoba,
Alfarero.”
 Harry uan Ron kiixtlachilijkej Hermione. Ueliyayaj kiitasej ixayak chichiltik ipan itzonko
tlen iamatlajkuilol, tlen eltoya tlatsintla.
 ¿Uelis? kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, pero ax kichixki ma kinankilikaj uan teipa kikixtik nopa
Tlitl tlen kikixtijkej ipan ininma. Ki tlachiliyaya ika cuidado tlen imax hasta ipan itlamian. "Mmm. Uan
amo onkayaya yon se amatlajkuiloli, Potter? ¿Ax onka tarjeta? ¿Ax tleno tlajtoli?”
 “Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
 “Nikita…” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Kuali kajki, nimajmaui monekis nijkuis ni, Potter.”
 ¿Tlake? kiijtok Harry, moketsayaya. "Paratle?"
 “Moneki kiitasej tlaj onka jinxes”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Kema, na ax ni ixtlamatki,
pero nikijtoua Madam Hooch uan tlamachtijketl Flitwick kikixtisej —”
 “¿Xikixpolo?” kiijtok Ron, keja nopa tlamachtijketl McGonagall tlauel kualanki.
 “Ax moneki panos se keski semanas”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Tijpias tla
tijmatij amo kipia jinx.”
 “¡Ax tleno amo kuali onka!” kiijtok Harry, itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi. “Nelia, tlamachtijketl —”
 “Ax uelis tijmatis nopa, Potter,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, ika miak tlasojtlalistli, “amo hasta kema ya tiuetsis
ya nopa, ipan tlen ueli tlamantli, uan ​​ni majmaui tlen ax tleno panos hasta tijmatisej ax ya nopa
kiixpanokej. Nochipa nimits ilhuis.
Tlajkuiloli 168 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tlamachtijketl McGonagall mokuepki ipan iikxi uan kikixtik nopa Firebolt tlen nopa tlaixkopinkayotl, tlen
tlatsaktok ikuitlapan. Harry moketsayaya uan kiitayaya, nopa lata tlen tlauel kuali tlajtoli polac nojua kipixtoya ipan iikxi
ima. Ron, maske, kiixtlapacho Hermione.
 ¿Tlake ti yajki timotlalojtiuala kampa McGonagall?
 Hermione ki tlamotla i amochtli se lado. Nojua eliyaya chichiltik ixko, pero moketski uan kiixnamijki Ron
ika tlauejkayotl.
 “Pampa nimoiljuiyaya — uan nopa tlamachtijketl McGonagall sanse kiijtoua — nopa escoba eliyaya
¡uelis kititlanki Harry ika Sirius Black!




CAPITULO DOCE
Tlajkuiloli 169 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Nopa Patronus
 Harry kimatiyaya Hermione kuali kinekiyaya, pero nopa amo ki tsakuilik ma kualani iuaya.
Yajaya eliyaya iaxka nopa escoba tlen más kuali ipan Tlaltipaktli ipan se keski horas, uan ​​nama, pampa
tlen ki tsakuiliaya, ax kimatiyaya tla sampa kiitas. Yajaya eliyaya kuali tlen nopaya
ax tleno amo kuali eliyaya ika nopa Firebolt amantsi, pero tlachke tlamantli eliskia kema ya eltoya
tlen kichijtokej ika nochi tlamantli anti-jinx tests?
 Ron nojkia tlauel kualanki ika Hermione. Kej ya moiljuiyaya, nopa tlapojpoljuilistli tlen se
nopa yankuik Firebolt amo tleno eliyaya kej se tlajtlakoli tlen amo kuali. Hermione, tlen mokauayaya tlaneltokak
tlen yajaya kichijtoya tlen más kuali, pejki kiijiyouia nopa sala comun. Harry uan Ron moiljuiyayaj ya
momanahuijtoya ipan nopa biblioteca uan amo kinekiyaya kiyolchikauas ma mokuepa. Ika nochi, eliyayaj
yolpaki kemaj nopa sekinok tlen nopa escuela mokuepkej kemaj panok nopa yankuik xiuitl, uan ​​Gryffindor Tower mochijqui
tlauel miakej uan sampa tlatsotsonaj. Wood ki temo Harry ipan nopa youali kema ayamo pehuayaya nopa tlamachtili.
 “¿Tikpixki se kuali Navidad?” kiijtok, uan ​​teipa, ax kichixki se tlajtoli, moseuik, ki temolik
itlajtol, uan ​​kiijtok, “Ni itstoya, nijchijtok se keski tlayejyekoli ipan Navidad, Harry. Teipa tlen nopa tlami tlateuilistli, ta
nokonmati. Tlaj nopa Dementors ualasej ipan nopa seyok... Nijneki nikijtos... ax uelis timitsmakasej — kuali —”
 Wood tlajkoxelo, nesiyaya amo kuali.
 “Ni tekititok ipan ya,” kiijtok Harry nimantsi. “Nopa tlamachtijketl Lupin kiijtok nechmachtis kenijkatsa nikixnamikis nopa
Dementors. Moneki tijpeualtisej ni semana. Ya kiijtok kipias tonali teipa tlen Navidad.
 “Ah,” kiijtok Wood, ixko tlachiayaya. “Kuali kajki, ipan nopa tlamantli — nelia ax nijnekiyaya nimitspolos
kej Seeker, Harry. ¿Uan ya tij tlaneuijtok se yankuik escoba?
 “Axtle,” kiijtok Harry.
 "Tlachke! Más kuali ximoketsa, tijmati — ax uelis tijtlejkoltis nopa Shooting Star ika
¡Ravenclaw!”
 “Yajaya kipixki se Firebolt ipan Navidad,” kiijtok Ron.
 ¿Se Firebolt? Axtle! Nenejliya? A — se melauak Firebolt?
 “Amo ximoyolkoko, Oliver,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Ayokmo nijpixtok. Ki tsaktoyaj.
Uan yajaya kiixtomayaya nochi tlen kenijkatsa nopa Firebolt axkan kiixtomayayaj tlaj onkayaya jinxes.
 ¿Jinxed? ¿Kenijkatsa ueliskia kiixpolosej?
Tlajkuiloli 170 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Sirius Black,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli. “Yajaya moneki nechtemojtinemis. Huajca McGonagall moiljuia yajaya
ueliskia kititlaniskia.”
 Kiixpolok nopa tlajtoli tlen se temiktijketl tlen tlauel ixmatiyaya kitemojtinemiyaya i Seeker, Wood kiijtok, “Pero
¡Negro ax ueliskia kikouas se Firebolt! ¡Yajaya cholojtok! Nochi tlali kitemojtinemi
tlen! ¿Kenijkatsa ueliskia san kalakis ipan Quality Quidditch Supplies uan kikouas se escoba?
 “Nijmati,” kiijtok Harry, “pero McGonagall nojua kineki kikixtilis —”
 Kuauitl ya chipauak.
 “Ni yas ni tlajtos iuaya, Harry,” ki tlajtolmakak. “Nik chiuas ma kiita tlamachilistli... Se Firebolt... se tlen melauak
Firebolt, ipan to equipo... Yajaya kineki Gryffindor ma tlatlani keja tojuantij... Na nijchiuas ma kiita
nematiuanij. Se tlitl…”
 Nopa tlamachtili sampa pejki ipan seyok tonali. Nopa tlami tlamantli tlen se akajya kinekiyaya kichiuas eliyaya kipanoltis ome horas
ipan nopa tlali ipan se ijnalok tlen enero, pero Hagrid kichijchijki se tlitl tlen temitoya ika salamandras
pampa kinpaktiyaya, uan ​​kipanoltijkej se tlamachtili tlen amo uejkauayaya kuali kisentiliyayaj kuauitl uan ixiuitl tlen xoxouik para
xijpixto nopa tlitl ma tlaui kema nopa tzopilome tlen tlauel kiikneliaj tlitl motlalouaj tlakpak uan tlatsintla ipan nopa tlatlakyotl,
kuauitl tlen chipauak. Nopa achtoui tlamachtili tlen Adivinación tlen nopa yankuik tlajtoli eliyaya tlauel amo kuali; Tlamachtijketl
Trelawney axkan kinmachtiyaya palmistry, uan ​​ax kipolok tonali para ki iljuis Harry tlen yajaya
nopa nemilistli tlen más tsikitsin tlen ki itstok.
 Elki Defensa Contra las Artes Oscuras tlen Harry tlauel kinekiyaya ajsis; teipa tlen itlajtol ika
Wood, kinekiyaya peuas ika itlamachtil tlen anti-Dementor kej ueli.
 “Ah kema,” kiijtok Lupin, kema Harry kiilnamikti tlen kiijtok kema tlamiyaya tlamachtili. “Techkauili
xikita... ¿kenijkatsa eli nopa chikueyi horas ipan jueves ika tiotlak? Nopa tlamachtiloya tlen historia tlen magia moneki elis
tlauel ueyi... moneki kuali nimoiljuis kenijkatsa tijchiuasej ni... Ax uelis tijkuikasej se
Dementor tlen melauak ipan nopa tekikali para timomachtis ipan...”
 “Nojua nesi mokokoua, ¿amo nelia?” kiijtok Ron kemaj nejnemiyayaj ipan nopa pasillo, yauiyayaj tlakuatij.
“¿Tlake timoiljuia tlen panotok ika ya?”
 Onkayaya se “tuh” tlen tlauel chikauak uan amo kipixtoya iyolo tlen ininkuitlapan. Eliya Hermione, katli moseuijtoya
ipan iikxi se tepostli tlen ika tlateuia, kikualchijchiuayaya ibolsa, tlen tlauel temitoya ika amochtli uan amo ueliyaya kitsakuas.
 “¿Uan tlachke tech tlaijiyouiltia?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
 “Ax tleno,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, kikuepilik ibolsa ipan iikxi.
 “Kema, ti eliyaya,” kiijtok Ron. “Nikijtok nimoiljuia tlachke panotok ika Lupin, uan ​​ta —”
Tlajkuiloli 171 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Kuali kajki, ¿ax nesi?” kiijtok Hermione, ika se tlachialistli tlen kiyolkokoua.
 “Tla ax tijneki tech ilhuis, amo”, kiijtok Ron.
 “Kuali kajki,” kiijtok Hermione ika miak pakilistli, uan ​​yajki.
 “Yajaya ax kimati,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya ika tlauelitalistli Hermione. “San kineki techyoltilanas
xicamanalti ihuaya sempa.”
 Ipan las ocho tlen jueves ika tiotlak, Harry kistejki tlen Gryffindor Tower pampa yas ipan Historia de la Magia
tlamachtiloyan. Tlayouatok uan amo tleno onkayaya kema asito, pero kintlatili nopa tlauili ika ikuauitl uan kipixtoya
san kichixki makuili minutos kemaj nopa tlamachtijketl Lupin ualajki, kiuikayaya se ueyi bolsa tlen ika tlamamali, tlen
yajaya motlalojtiyajqui ipan imesa tlamachtijketl Binn.
 “¿Tlake nopa?” kiijtok Harry.
 “Seyok Boggart,” kiijtok Lupin, kikixtik itlaken. “Nijtlachilijtok nopa tekikali tlen nopa tonali
Martes, uan ​​ika miak pakilistli, nijpantik ni se tlen motlatijtoya ijtik nopa archivo tlen Mr. Filch. Elij nopa
tlen nechka tiajsitij kampa se Dementor tlen melauak. Nopa Boggart mochiuas se Dementor kema mitsitas, yeka
uelis timomachtisej ipan ya. Uelis nijtlatis ipan no oficina kemaj ax tijtekiuiaj; onka se
tlapepecholi tlen eltok tlatsintla tlen no mesa yajaya kipaktis.”
 “Kuali kajki,” kiijtok Harry, kinekiyaya kiijtos kej amo majmauiyaya uan san yolpakiyaya pampa
Lupin kinextijtoya se kuali tlapatlalistli tlen se Dementor tlen melauak.
 “Uajka...” Tlamachtijketl Lupin kikixtik iselti ikuauitl, uan ​​kiijtok Harry monekiyaya kichiuas nopa
iuikal. “Nopa hechizo tlen nijyejyekos nimitsmachtis eli se magia tlen tlauel kuali, Harry — kuali
más uejka tlen nopa Nivel de Mago Ordinario. Ki tokayotiaj nopa Patronus Charm.
 ¿Kenijkatsa tekiti? kiijtok Harry ika majmajtli.
 “Kuali, kemaj kuali tekiti, kiyolchikaua se Patronus,” kiijtok Lupin, “tlen eli se tlamantli
antiDementor — se tlamokuitlauijketl tlen tekiti kej se escudo tlatlajko ta uan nopa Dementor.”
 Harry kipixki se tlachialistli tlen ya iselti motlankuaketsayaya ikuitlapan se tlakatl tlen eliyaya keja Hagrid uan kipixtoya se ueyi
club. Nopa tlamachtijketl Lupin kiijtok, “Nopa Patronus eli se tlamantli tlen kuali chikaualistli, se proyección tlen
tlauel tlamantli tlen nopa Dementor kikua — tlachialistli, pakilistli, nopa tlanekilis tlen ika ti itstos — pero ya
ax ueli kimachilia tlaijiyouilistli, kej maseualmej tlen melauak uelij, yeka nopa Dementors ax uelij kichiuiliaj tlen amo kuali. Pero monequi nimechyolmelahuas.
Harry, nopa tlatsotsonali uelis tlauel uejkapantik para ta. Miak tetlajchiuiani tlen kuali tlamachtiaj kipiaj kuesoli
ika ya.”
 ¿Kenijkatsa nesi se Patronus? kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
Tlajkuiloli 172 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Sesen tlen inijuantij eli sanse ika nopa tetlajchiuijketl tlen kiyoltilana.”
 “¿Uan kenijkatsa tij tlajtolkuepa?”
 “Ika se tlatsotsonali, tlen san tekitis tla timosentlalis, ika nochi mochikaualis, ipan se
san se, tlauel kuali tlalnamikilistli.”
 Harry ki tlalik itlalnamikilis pampa kinekiyaya se kuali tlalnamikilistli. Temachtli, ax tleno tlen kipanok ipan
nopa Dursleys yaskia kichiuas. Teipa, mosentlalik ipan nopa tonali kemaj achtoui tlejkok ipan se
escoba.
 “Kema”, kiijtok, kiyejyekouaya kiilnamikis kej kinamiki nopa kuajkuali tlamantli tlen kiyolmatiyaya
ijti.
 “Nopa tlatsotsonali eli ni —” Lupin ki chipauak iten. ¡Ximochixto patronum!
 “Expecto patronum,” Harry kiijtok ipan iijiyo, “expecto patronum.”
 “¿Timosentlalijtok ika miak pakilistli tlen tijyolmati?”
 “Oh — kema —” kiijtok Harry, nimantsi ki chijki ma mokuepa itlalnamikilis ipan nopa achtoui escoba. “Expecto
patrono — amo, patronum — tlapojpoljui — expecto patronum, expecto patronum”
 Se tlamantli tlauel chikauak kisayaya tlen itlamian i kuauitl; nesiyaya keja se tlajko gas tlen plata.
 ¿Ti ki itak nopa? kiijtok Harry ika pakilistli. “¡Se tlamantli panok!”
 “Tlauel kuali,” kiijtok Lupin, ika ixayo. “¿Kenke, uajka — ¿tijyejyekos tijyejyekos ipan se Dementor?”
 “Kema,” kiijtok Harry, ki itskik i kuauitl tlauel chikauak, uan ​​yajki tlatlajko tlen tlauaktok
tlamachtiloyan. Kiyejyekok mosentlalis ipan tlauilankayotl, pero seyok tlamantli ki tsakuiliaya... Se kentsi
axkan, uelis sampa kikakis inana... pero ax kinamiki moiljuis nopa, o sampa kikakis,
uan ax kinekiyaya... o ax kinekiyaya?
 Lupin ki itskik nopa tapamitl tlen nopa tlamamali uan kikixtik.
 Se Dementor tlejkok tlajko tlen nopa kuauitl, ixayak tlen kipixtoya itzonteko mokuepki kampa Harry, se tlauiyaya,
ima tlen tlajko tlajko ki itstok itlaken. Nopa tlauili tlen eltoya iteno nopa tlamachtiloya tlapetlaniyaya uan tlamiyaya. In
Dementor kistejki tlen nopa kuauitl uan pejki kiuika ika tlaseuilistli kampa Harry, kiixkopinki se ueyi,
tlatsotsonali ajakatl. Se ueyi tlaseseyalistli ki tlapachok —
Tlajkuiloli 173 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡Ximochixto patronum! Harry tzajtzik. ¡Ximochixto patronum! Xijchiya —”
 Pero nopa tlamachtiloya uan nopa Dementor mosentlalijtoyaj... Harry sampa uetsiyaya ipan uejkapantik
chipauak mixtli, uan ​​inana itlajtol eliyaya tlauel chikauak uan amo kema, kikakiyaya ipan itzonteko — “¡Ax Harry!
Ax Harry! Xijchiua se favor — nijchiuas tlen ueli tlamantli —”
 “Ximoketsa se lado — ximoketsa se lado, ichpochtli —”
 ¡Harry!
 Harry mokuepki ipan inemilis. Yaya huetztoya tlalchi ica iicxihua. Nopa tlauili tlen tlamachtiloyan eliyayaj
xitemo sempa. Ax monekiyaya tlajtlanis tlen panok.
 “Xinechtlapojpolui,” kiijtok, moseuik uan kiyolmatki se tlaseseyalistli tlen toyauiyaya ikuitlapan i lentes.
 “¿Kuali ti itstok?” kiijtok Lupin.
 “Kema...” Harry moketski ipan se tlen nopa mesas uan mosentlali ipan ya.
 “Nika —” Lupin kimakak se Rana tlen Chocolate. “Xijkua ni achtoui kemaj tijyejyekosej. Ax nimitschiayaya
para tijchiuas nopa achtoui uelta; nelia, nimosentlachiliskia tlaj tijchiuaskia.”
 “Nochi tlauel mokuesoua,” Harry kiijtok, kikuitejki itzonteko nopa Rana. “Nijkakiyaya tlauel chikauak tlen
tonali — uan ya — Voldemort —”
 Lupin nesiyaya tlauel chichiltik uan amo kej nochipa.
 “Harry, tla ax tijneki tijsenkauas, na nijkuamachilis —”
 "Na nichiua!" kiijtok Harry ika miak chikaualistli, kitlalik ipan ikamak nopa Rana Chocolate tlen mokauayaya. ¡Moneki!
¿Tlake panos tlaj nopa Dementors monextisej ipan to tlateuilistli ika Ravenclaw? Ax ueli niuetsis sempa. Kena
tijpolojtokej ni tlauisokilistli tijpolojtokej nopa Copa Quidditch!
 “Kuali kajki...” kiijtok Lupin. “Uelis tijnekis tijtlapejpenis seyok tlalnamikilistli, se tlalnamikilistli tlen teyolpakiltis, na
kiijtosneki, para timosentlalis ipan... Nopa se amo nesiyaya tlauel chikauak...”
 Harry tlauel moiljuik uan kiixtlalik tlen kiyolmatiyaya kema Gryffindor kitlanki nopa Campeonato de la Casa
nopa xiuitl tlen panok nelia kuali eliyaya kej tlauel yolpaki. Ki itskik chikauak i kuauitl uan kikuik
itekiuajkayo tlatlajko tlen tlamachtiloya.
 "Toiuka?" kiijtok Lupin, ki itskik nopa kuauitl.
Tlajkuiloli 174 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ya eltok,” kiijtok Harry; tlauel kiyejyekoua ki temitis itzonteko ika pakilistli pampa Gryffindor tlatlanis,
uan ax tlayouatok tlayejyekoli tlen panoskia kemaj nopa kuauitl tlapojtoya.
 "Xia!" kiijtok Lupin, kikixtik nopa tapamitl. Nopa kali tlauel tlaseseya uan tlayouatok sempa. In
Dementor motlalojtiyajqui tlayakapa, kikixtik iijiyo; se ima tlen xoxouik kiixtsaktoya Harry —
 ¡Ximochixto patronum! Harry tzajtzik. ¡Ximochixto patronum! Expecto Pat —”
 Nopa chipauak mixtli kiixtsaktoya itlalnamikilis... uejueyi, tlauili tlen amo nesiyaya nejnemiyayaj inakastla... teipa ualajki se
yankuik tlajtoli, se tlakatl itlajtol, tzajtzi, majmaui —
 “Lily, xijkuika Harry uan xiya! Yajaya! Xia! Tlalolistli! Na nijtsakuilis —”
 Nopa tlajtoli tlen se akajya tlen motlaloua ipan se kali — se puerta tlen tlapojtok — se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak —
 ¡Harry! Harry... xiisa..."
 Lupin tlauel kiuitekiyaya Harry ipan ixko. Ni uelta eliyaya se minuto achtoui Harry kikuamachiliskia
kenke kochtoya ipan se tlali tlen tlauel tlasoli.
 “Nijkaktok notata,” Harry kiijtok. “Ya nopa nopa achtoui tonali tlen nijkaktok — yajaya kiyejyekok kikuis
ipan Voldemort iselti, para nijmakas nonana tonali para motlalos...”
 Harry nimantsi kimachilik onkayaya iixayo ipan ixayak tlen mosansejkotilijtoya ika nopa estli. Yajaya kiixtlapacho i
ixko tlen tlauel tlatsintla, kinpajpaka ipan itlaken, kichijtok kejatsa kikualchijchiua iikxi, pampa
Lupin ax kiitaskia.
 “¿Tijkaktok James?” kiijtok Lupin ika se tlajtoli tlen amo kimatiyaya.
 “Kema...” Ika ixko tlatotoniaya, Harry kiixtlachili. ¿Kenke — ax tijmatiyaya notata, ¿amo nelia?
 “Na — nijchijki, kej se tlamantli tlen melauak,” kiijtok Lupin. “Ti eliyayaj ti iuampoyouaj ipan Hogwarts. Xijtlakaki, Harry —
uelis tijkauasej nika para ni youali. Ni tlamachilistli tlauel moskaltijtok... Ax moneki
mits ilhuijtokej ma mitspanolti ni...”
 "Axtle!" kiijtok Harry. Huan sempa moquetzqui. “¡Nijpias seyok tlen yas! Ax nimoiljuia tlen tlauel niyolpaki
tlamantli, ya nopa tlen eli... ximoketsa...”
 Ki tsontekontlalik itlalnamikilis. Se tlalnamikilistli tlen nelia, nelia yolpakilistli... se tlen ueliskia kipatlas ika se kuali, chikauak
Patronus...
Tlajkuiloli 175 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tonali kemaj achtoui kimatiyaya eliyaya se tetlajchiuijketl, uan ​​kinkauaskia nopa Dursleys pampa
Hogwarts! Tlaj nopa ax eliyaya se kuali tlalnamikilistli, ax kimatiyaya tlen eliyaya... Tlauel mosentlaliyaya
ipan kenijkatsa kiyolmatki kema kimachilik yaskia tlen Privet Drive, Harry moketski uan
kiixnamijki nopa tlamamali se uelta.
 "Toiuka?" kiijtok Lupin, tlen nesiyaya keja kichijtoya ni tlen amo kuali itlalnamikilis.
“¿Timosentlalijtok chikauak? ¡Kuali kajki — xiya!”
 Ki kikixtik nopa tapamitl tlen nopa caja ika eyi uelta, uan ​​nopa Dementor kisato tlen nopa caja; huetzki nopa kali
tlaseseya uan tlayouatok —
 ¡XICHIYA PATRONUM! Harry tzajtzik. ¡XICHIYA PATRONUM! EXPECTO
PATRONUM!”
 Nopa tzajtzilistli tlen eltoya ipan itzonteko Harry sampa pejki —san ika ni uelta, kakistiyaya keja
ualayayaj tlen se radio tlen amo kuali tlatsotsontok — tlauel chikauak uan tlauel chikauak uan sampa tlauel chikauak... uan ya nojua ueliyaya
xikita nopa Dementor... ya moketsayaya... uan teipa se ueyi, plata tlauili tlen kisayaya tlen itlamian
tlen Harry i kuauitl, para motlalos tlatlajko ya uan nopa Dementor, uan ​​maske Harry iikxiuan kiyolmatiyayaj
atl, nojua eltoya ipan iikxi — maske keski tonali, ax kimatiyaya...
 ¡Riddikulus! tzajtzik Lupin, motlalojtiyajqui ixpan.
 Onkayaya se chikauak tlatsotsonali, uan ​​Harry i Patronus tlen tlayouatok ixpolijki sansejko ika nopa Dementor; ya uetsiyaya
ipan se silla, kiyolmatiyaya tlauel siyajtok keja san motlalojtiyaskia se kilómetro, uan ​​kiyolmatiyaya iikxiuan tlatsiuiyaya. Ika nopa esquina
tlen iixtiyol, kiitak nopa tlamachtijketl Lupin ki chiualtiaya nopa Boggart ma mokuepa ipan nopa tlamamali ika i kuauitl; Ya
sampa mokuepki se tlaltejpoktli tlen plata.
 "Tlauel senka kuali!" Lupin kiijtok, yajki kampa Harry moseuiyaya. “¡Kuali, Harry! Nopa nelia eliyaya
se peualistli!
 ¿Uelis tijpiasej seyok? San se uelta?
 “Ax axkan,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Ya tijpixtoc para se yohuali. Nika -"
 Kimakak Harry se ueyi barra tlen nopa chocolate tlen más kuali tlen Honeydukes.
 “Xijkua nopa lote, o Madam Pomfrey kinekis noeso. ¿San se hora ipan seyok semana?
 “Kuali kajki,” kiijtok Harry. Kikuik se tlajko tlen nopa chocolate uan kiitak Lupin kintlatiyaya nopa tlauili
tlen sampa tlatlayaya ika nopa poliuilistli tlen Dementor. Se tlayejyekoli san kemaj moiljuik.
 ¿Tlamachtijketl Lupin? kiijtok. “Intla tijmatiyaya notata, moneki tijmatiskia Sirius Black nojkia.”
Tlajkuiloli 176 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Lupin tlauel nimantsi mokuepki.
 ¿Tlake mitsmaka nopa tlayejyekoli? kiijtok ika chikaualistli.
 “Ax tleno — nijneki nikijtos, san nijmatiyaya inijuantij nojkia eliyayaj noyolikniuaj ipan Hogwarts...”
 Lupin ixko moseuik.
 “Kema, nijmatiyaya”, kiijtok san nima. “O nimoiljuiyaya nijchijki. Más kuali xikisa, Harry, ya peua
tiotlakili."
 Harry kistejki tlen nopa tlamachtiloya, nejnenki ipan nopa pasillo uan ipan se esquina, teipa kichijki se ojtli
tlakuitlapan tlen se tepostli tlen ika tlateuis uan motlalojtiyajki ipan itlapech para tlamis ichocolate, kinekiyaya amo
kiijtok Black, pampa Lupin amo nelia kinekiyaya nopa tlamachtili. Teipa Harry itlalnamikilis
mokuepki kampa inana uan itata...
 Kiyolmatki tlauel mokuesojtoya uan amo tleno kipixtoya, maske tlauel temitoya ika chocolate. Maske tlauel amo kuali
eliyaya para kikakis nopa itlamian tonali tlen itatajuan ki chiuayaya ipan itzonteko, san ni tonali eliyaya Harry
kikakiyaya inintlajtol kema eliyaya se pilkonetsi. Pero axkema ueliskia kichijchiuas se
Patronus tlen kinamiki tlaj tlajko kinekiyaya sampa kinkakis itatajuan...
 “Ya mijkej,” kiijtok ika chikaualistli. “Ya miktokej uan tijkakij inintlajtol ax
xiquinhualicaca sempa. Más kuali ximo tlachili tla tijneki nopa Quidditch Cup.
 Moketski, kitlalik nopa tlami chocolate ipan ikamak, uan ​​mokuepki Gryffindor
Torre.
 Ravenclaw tlatsotsonki ika Slytherin se semana teipa kemaj pejki nopa tlamachtili. Slytherin tlatlanki, maske san achitsin.
Kej kiijtoua Wood, ni eliyaya se kuali tlajtoli para Gryffindor, katli kiselis nopa ompa tlali tlaj inijuantij
nojkia xijtlani Ravenclaw. Yeka, kiueyichijki nopa número tlen tlamachtili tlen nopa equipo hasta makuili ipan se semana. Ne
kiijtosneki ika nopa tlamachtili tlen Lupin anti-Dementor, tlen ininselti eliyayaj más teyolkoko uan amo chikuasej
Kema momachtia quidditch, Harry san kipixtoya se youali ipan se semana para kichiuas nochi iteki. Maske kiampa eliyaya, ya ax
kinextia nopa tlaijiyouilistli nechka sanse kej Hermione, katli iteki tlen tlauel ueyi nesiyaya kej
ajsis kampa ya. Nochi youali, amo kemaj, Hermione monekiyaya kiitasej ipan se esquina tlen nopa comun
kali, miak mesas tlen kipiaj amochtli, amatl tlen aritmancia, diccionarios tlen runas, diagramas tlen
Muggles kiketsayayaj tlamantli tlen etik, uan ​​archivo ipan archivo tlen uejueyi notas; san achitzin tlajto iuaya se akajya
uan tsotsonayaya kemaj ki tsakuilijkej.
 ¿Kenijkatsa kichijtok? Ron ki tlajtolmakak Harry se youali kema Harry moseuik uan ki tlamiyaya se tlajkuiloli tlen amo kuali ipan
Venenos tlen ax ueli moixmatij para Snape. Harry tlachixki tlakpak. Hermione san achitzin nesiyaya ikuitlapan se
tlauel miak amochtli.
Tlajkuiloli 177 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tlen tijchiua?
 “¡Niajsiti ipan nochi itlamachtil!” Ron kiijtok. “Nijkak kemaj kamanaltiyaya iuaya tlamachtijketl Vector, nopa Arithmancy
tetlajchiui, ni ijnalok. Inijuantij tlajtolmoyauayayaj tlen nopa tlamachtili tlen yeyi tonali, pero Hermione amo ueliyaya
nopaya, pampa yajaya itstoya touan ipan Cuidado de Criaturas Mágicas! Uan Ernie McMillan nech ilhui yajaya
axkema kipolok se tlamachtili tlen Muggle Studies, pero tlajko tlen inijuantij elij sanse tonali ika Adivinación, uan
yajaya axkema kipolojtok se tlen inijuantij!
 Harry ax kipixki tonali para kikuamachilis nopa tlamantli tlen amo ueliyaya kichijtok Hermione ipan nopa tonali;
nelia monekiyaya yas ika nopa tlajkuiloli tlen Snape. Ome segundos teipa, maske, ki tsakuilijkej
sempa, ni uelta ika Wood.
 “Amo kuali tlajtoli, Harry. San niajki nikitas nopa tlamachtijketl McGonagall tlen nopa Firebolt. Ya — er —
mokuepki se kentsi ika na. Nechiljuik amo kuali nijpixtoya tlen tlauel ipati. Nesiyaya nimoiljuiyaya tlauel nechtekipachouayaya
tlen tijtlanis nopa Copa uan ax tleno tlen ta timokauas tiyoltok. San pampa nikiljuik ax tleno nechtekipachouayaya tlaj
mits tlamotla, san moneki achtoui tij itskis nopa Snitch.” Wood ki tsotsonayaya itzonteko pampa ax ki neltokaya.
“Nelia, kejatsa nech tsajtsiliyaya... timoiljuiskia nikijto se tlamantli tlen amo kuali. Teipa nijtlajtlanik
ya keski tonali nojua kipixtos...” Kiixtsaktoya ixko uan kiixnextik nopa tlamachtijketl
McGonagall itlajtol tlen tlauel chikauak. “Kema monekis, Wood”... Ni moiljuia ya eli tonali para tijtlajtlanis se
yankuik escoba, Harry. Onka se amatl tlen ika timotlaneuis ipan ikuitlapan Which Broomstick... uelis tijselis se
Nimbus ome mil uan se, keja Malfoy kipia.
 “Ax nijkouas tleno tlen Malfoy moiljuia kuali,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.

 Enero ayokmo nesiyaya ipan febrero, uan ​​amo tleno kipatlayaya nopa tlaseseyalistli tlen tlauel tlaseseyayaya. In
tlateuilistli ika Ravenclaw monechkauiyaya uan achi más monechkauiyaya, pero Harry nojua ax ki tlanejki se yankuik
tlaxpanotl. Axkan kitlajtlaniyaya tlamachtijketl McGonagall tlajtoli tlen nopa Firebolt teipa tlen sejse
Tlamachtili tlen tlapatlalistli, Ron moketsa ika tlachialistli ipan iikxi, Hermione motlaloua iuaya
ixko tlapojtok.
 “Axtle, Potter, ayokmo uelis tijkuepas”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ipan majtlaktli uan ome uelta ni
panok, kema ayamo kitlapojtoya ikamak. “Ti tlatemoliaj tla onka miak tlatelchiualistli tlen nochipa, pero
Tlamachtijketl Flitwick moiljuia nopa escoba uelis kiuikas se Hurling Hex. Nimits ilhuis kemaj
tlanki kiixtoma. Aman, xijchiua se favor, ayokmo techtlaijiyouiltis.”
 Uan tlen tlauel amo kuali, Harry itlamachtil tlen anti-Dementor amo yauiyaya sanse kej ya
kichiayaya. Miak sesiones ipan, yajaya ueliyaya kichijchiua se tlauili tlen ax nesiyaya, plata sejse uelta
nopa Boggart-Dementor monechkauik iuaya, pero iPatronus tlauel amo chikauak eliyaya uan amo ueliyaya kiuika nopa Dementor
kalteno. San tlen kichijki eliyaya motlalojtiyajki, kej se mixtli tlen amo tlauilnemiyaya, kipolouayaya ichikaualis Harry kema tlateuiyaya
xijcahua nopona. Harry mokuesojtoya ika ya iselti, tlajtlakole pampa kinekiyaya kikakis tlen itatauaj kiijtouayayaj.
tlajtoli sempa.
Tlajkuiloli 178 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tikchia tlauel miak tlen ta”, kiijtok nopa tlamachtijketl Lupin, ika chikaualistli ipan inin naui semana tlen
tlayeyekouaj. “Para se tetlajchiuijketl tlen kipia majtlaktli uan eyi xiuitl, maske se Patronus tlen ax nesi eli se ueyi tlatlanilistli. Ta
ayokmo timokuapoloua, ¿amo?”
 “Nimoiljuiyaya se Patronus — kintlatsakuiltis nopa Dementors o seyok tlamantli,” kiijtok Harry
ika tlaijiyouilistli. “Xikin chiua ma ixpoliuikaj —”
 “Nopa melauak Patronus kichijtok nopa,” kiijtok Lupin. “Pero tijchijtok miak tlamantli ipan se kentsi tonali
tlali tlen tonali. Tlaj nopa Dementors monextisej ipan nopa seyok tlateuilistli tlen Quidditch, ta ti elis
ueli kin tsaktokej uejka para sampa mokuepasej ipan tlali.”
 “Tikijtok tlauel ouij tlaj onka miak tlen inijuantij”, kiijtok Harry.
 “Nikpia nochi notlaneltokilis ipan ta,” kiijtok Lupin, ika ixayo. “Nikan — tijtlanijtok se tlaili.
Se tlamantli tlen nopa Eyi Escobas. Axkema tijyejyekojtok —”
 Ki kikixtik ome botellas tlen i bolsa.
 ¡Cerveza de mantequilla! kiijtok Harry, ax moiljuik. “¡Kema, nechpaktia nopa tlamantli!”
 Lupin kiketski se ixtololo.
 “Oh — Ron uan Hermione nech uikak se kentsi tlen Hogsmeade,” Harry nimantsi istlakatki.
 “Nikita,” kiijtok Lupin, maske nojua nesiyaya se kentsi amo kuali. “Kuali — ma titlaijiyotilanakaj
¡Gryffindor tlatlani ika Ravenclaw! Ax moneki nimo paleuis, kej se tlamachtijketl...” yajaya
kiijtok nimantsi.
 Kiijikej nopa cerveza ika mantequilla ika tlaseuilistli, hasta Harry kiijtok se tlamantli tlen ya kinekiyaya
maske ni.
 ¿Tlake eltok tlatsintla se Dementor?
 Tlamachtijketl Lupin ki temolik i botella ika tlayejyekoli.
 “Hmmm... kuali, san maseualmej tlen nelia kimatij amo uelij techiljuiaj. Tikita, nopa
Dementor ki temoua itsontekon san pampa kineki kitekiuis itlamian uan tlen más amo kuali tepostli.
 “¿Tlake nopa?”
 “Ki notzaj nopa Dementor's Kiss,” kiijtok Lupin, ika se kentsi tlajko tlajko. “Elij tlen
Dementores kin chiuiliaj tlen kinekij kintsontlamiltisej. Nimoiljuia moneki onkas se tlamantli tlajtoli
Tlajkuiloli 179 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
tlatsintla, pampa kiilpiaj inin itentso ipan ikamak nopa maseuali uan — uan kiijiyotilanaj
itonal."
 Harry san tlapic kikixtik se kentsi cerveza tlen mantequilla.
 ¿Tlake — kinmiktiaj —?
 “Axtle,” kiijtok Lupin. “Tlauel amo kuali tlen nopa. Uelis ti itstos tla ax tijpiya moalma, tijmati, san kemaj
pampa motlalnamikilis uan moyolo nojua tekitij. Pero ayoc tijpiyas tlalnamiquilistli tlen ta, niyon ayoc tiquilnamiquis.
axtle... tleno. Ax onka se ojtli tlen ika timo pajtis. San ti itstos. Kej se tlaltejpochtli tlen amo tleno kipia. Uan
mo alma ya tlami para nochipa... polijki.”
 Lupin kiijik se kentsi más mantequilla, teipa kiijtok, “Ya nopa tlen panos teipa tlen kichia Sirius Black. Eltoya ipan nopa
Mojmostla tlajtolpanextijketl ipan ni ijnalok. Nopa Ministerio kinmakak nopa Dementors tlanauatili ma kichiuakan tla
quipantíaj.”
 Harry moseuik uan mosentlachilik se kentsi kema kiitak se akajya tlen kikixtijkej ialma ika
kamak. Pero teipa moiljuik tlen Negro.
 “Yajaya kinamiki”, kiijtok nimantsi.
 ¿Kenijkatsa timoiljuia? kiijtok Lupin ika tlaseuilistli. ¿Nelia timoiljuia se akajya kinamiki nopa?
 “Kema,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Para... para se keski tlamantli...”
 Yajaya kinekiskia ki iljuis Lupin tlen nopa tlajtoli tlen ki kakik tlen Black ipan
Eyi escobas, tlen Black ki tlaijiyouilti inana uan itata, pero tlen ki chiuaskia
kinextik yajki Hogsmeade uan amo kiselijtoya tlanauatili, uan ​​kimatiyaya Lupin amo tlauel
tlauel nechpaktia nopa. Huajca ki tlami i cerveza, kitlaskamatki Lupin, uan ​​kikajte nopa Historia de la Magia
tlamachtiloyan.
 Harry tlajko kinekiyaya amo ma kitlajtlani tlen eltoya tlatsintla se Dementor, nopa tlajtoli eliyaya
tlauel fiero, uan ​​yajaya tlauel mokuapolojtoya ipan tlayejyekoli tlen amo kuali tlen kenijkatsa tijyolmatiskia tijpiyas moalma
mits tsotsonayaya uan yajaya nejnenki ika itzonteko ipan tlamachtijketl McGonagall tlajko ojtli ipan nopa escaleras.
 “Ximotlachili kanke tias, Potter!”
 “Xiktlapojpolui, tlamachtijketl —”
 “San nimitstemojtok ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, kuali, nikan eltok, ya tijchijtokej
nochi tlen ueliskia timoiljuisej, uan ​​nesi amo tleno amo kuali ika nopa —
tijpia se kuali mouampo kanke, Potter...”
Tlajkuiloli 180 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry itentso uetsik. Yajaya kipixtoya i Firebolt, uan ​​nesiyaya tlauel kualtsi kej nochipa.
 ¿Uelis nijkuepas? Harry kiijtok ika chikaualistli. "Nenejliya?"
 “Nelia,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​yajaya nelia mosotlauaya. “Nimoiljuia monekis
xikmati tlen nopa tlauilankayotl tlen sábado, ¿amo nelia? Uan Potter —xijyejyeko uan xitlatlani, ¿amo nelia?
O amo ti tlateuisej ipan nopa chikueyi xiuitl, pampa nopa tlamachtijketl Snape tlauel kuali eliyaya
para nech ilnamiktis san yeyi youali...”
 Ax tleno kiijtok, Harry kiuikak nopa Firebolt sampa tlakpak kampa Gryffindor Tower. Kej nopa mokuepki se
ipan esquina, kiitak Ron motlalouayaya kampa ya, uan ​​tsotsonayaya tlen inakas hasta inakas.
 “¿Yajaya mitsmakak? Tlauel senka kuali! Xijtlakaki, ¿uelis nojua nijchiuas? Mostla?"
 “Kema... tlen ueli tlamantli...” kiijtok Harry, iyolo tlauel chikauak uan amo kej ipan se metstli. “Ta tijmati tlen
— moneki timosenkauasej iuaya Hermione... San kinekiyaya tlapaleuis...”
 “Kema, kuali,” kiijtok Ron. “Yajaya eltok ipan nopa sala comun amantsi tekiti — para se tlapatlalistli.”
 Mocuepkej ipan nopa pasillo tlen yaui Gryffindor Tower uan kiitakej Neville Longbottom, kitlajtlaniyaya
Sir Cadogan, tlen nesiyaya amo kinejki ma kalaki.
 “¡Ni kin ijkuilok!” Neville kiijtouayaya ika chokalistli. “Pero moneki ni kin tlamotlas kanke!”
 ¡Se tlapoualistli tlen uelis panos! tzajtzik Sir Cadogan. Teipa, kema kiitak Harry uan Ron: “Kuali, nopilkone tlen kuali
yeomen! Xiuala xijtsontekontlalili ni loon ika hierros. ¡Yajaya kineki kinchiualtis ma kalakikaj ipan nopa kalijtik tlen eltok ijtik!
 “Oh, ximotlapoui”, kiijtok Ron kema ya uan Harry mosentlalijtoyaj ika Neville.
 ¡Nikinpolojtok nopa tlajtoli tlen ika nimokalakis! Neville kin ilhui ika tlaijiyouilistli. “Nik chijki ma nech ilhui tlen tlajtoli
nijtekiuiskia ni semana, pampa yajaya nochipa kinpatla, uan ​​axkan ax nijmati tlen nijpixtok
tlami ika inijuantij!
 “Oddsbodkins,” kiijtok Harry ika Sir Cadogan, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan amo kinekiyaya
motlalojtiyajqui ixpan para quincahuilis ma calaquica ipan nopa sala comun. Onkayaya se tlajtoli tlen tlauel yolpakiyaya pampa sejse
itzontekon mokuepki uan ipan nopa seyok tonali, Harry kinyakanayaya maseualmej tlen tzajtziyayaj ika i Firebolt.
 “¿Kanke tijkuik, Harry?”
 ¿Tinechkauas ma nias?
Tlajkuiloli 181 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Ya tijtlejkoltijtok, Harry?
 “Ravenclaw ax kipias se chantilistli, nochi itstokej ipan Cleansweep Sevens!”
 ¿Uelis san nijpixtos, Harry?
 Teipa majtlaktli minutos o achi más, ipan nopa tonali nopa Firebolt ki panokej uan ki tlasojkamatiyayaj tlen nochi
angulo, nopa maseualmej mosemankej uan Harry uan Ron kuali kiitakej Hermione, san ya nopa maseuali
tlen ax motlalojtiyajtoya ininpani, motlankuaketski ipan iteki uan ika cuidado kintlauelkauayaya inin ixtololojuan. Harry uan
Ron monechkauik kampa imesa uan teipa, yajaya tlachixki tlakpak.
 “Nijpixki”, kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya uan kiketski nopa Firebolt.
 ¿Tikita, Hermione? ¡Amo tleno amo kuali onkayaya!” kiijtok Ron.
 “¡Kuali — uelis onkaskia!” kiijtok Hermione. “Nijneki nikijtos, maske axkan ya tijmati tlen kuali eltok!”
 “Kema, nimoiljuia kej nopa,” kiijtok Harry. “Más cuali nijtlalis huejcapa.”
 “¡Nijkuis!” kiijtok Ron ika miak pakilistli. “Moneki nijmakas Scabbers itlakayo tlen ika kikualchijchiuaj chichimej.”
 Ki uikak nopa Firebolt uan, kipixtoya keja eliskia tlachijchiuali ika teskatl, kiuikak ipan nopa telpokamej.
escalera.
 ¿Uelis nimoseuis, uajka? Harry kitlajtlanik Hermione.
 “Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok Hermione, kikixtik se ueyi pila tlen pergamino tlen se silla.
 Harry kiitak nochi nopa mesa tlen tlauel tlasosololi, ipan nopa uejkapantik tlajkuiloli tlen Arithmancy kampa eltoya nopa tinta
nojua tlaui, ipan nopa tlajkuiloli tlen Muggle Studies tlen nojua uejkapantik ('Explicar Why Muggles Need
Electricidad') uan ipan nopa tlajtolkuepalistli tlen runa Hermione axkan tlatemouayaya.
 ¿Kenijkatsa tijpano nochi ni tlamantli? Harry kitlajtlanik.
 “Oh, kuali — tijmati — tlauel titekitij,” kiijtok Hermione. Nechka, Harry kiitak tlen nesiyaya
nechka sanse kej Lupin.
 ¿Kenke ax san tijkaua se ome tlamachtili? Harry tlajtlanik, kiitayaya kenijkatsa kiketsayaya amochtli kema ya
kitemoj ipan i diccionario de runas.
 “¡Ax ueliyaya nijchiuas nopa!” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
 “Arithmancy tlauel amo kuali nesi”, kiijtok Harry, kikuito se amatl tlen nesi tlauel ouij.
Tlajkuiloli 182 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Ay amo, tlauel kualtsi!” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “¡Ya nopa nopa tlamachtili tlen tlauel nechpaktia! In -"
 Pero tlen tlauel kuali tlen Arithmancy, Harry amo kema kiixmatki. Ipan nopa
se kentsi, se tzajtzilistli tlen tsaktoya kikakiyaya ipan inin escaleras nopa telpokamej. Nochi nopa kali kampa mosentiliyayaj moseuik,
tlachiayaya, tlauel mokuesojtoya, ipan nopa puerta. Teipa ualajki se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak, uan ​​tlauel chikauak — uan
teipa Ron motlalojtiyajqui ipan itlachiyalis, kiuikayaya se sábana.
 "TLACHIYALI!" tzajtzik, yajki kampa imesa Hermione. "TLACHIYALI!" tsajtsik, ki tsotsonayaya nopa sábanas
ipan ixko.
 “Ron, tlachke —?”
 “¡SCABBERS! TLACHIYALI! ¡SCABBERS!”
 Hermione mosentlalijtoya uejka tlen Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya. Harry kiitak tlatsintla ipan nopa
amatl tlen Ron kipixtoya. Onkayaya se tlamantli chichiltik ipani. Se tlamantli tlen nesiyaya tlauel amo kuali kej —
 "ESTLI!" Ron tsajtsik ipan nopa tlaseuilistli tlen tlauel mosentlachilijtoya. “¡Ya YAJKI! UAN TIJMATI TLEN
¿ELIYAYA IPAN TLALI?
 “N — amo,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen huihuipicayaya.
 Ron ki tlalik se tlamantli ipan nopa tlajtolkuepalistli tlen Hermione. Hermione uan Harry mosentlalijkej
axtui. Ipan nopa tlatlamantli, tlajko tlajko eltoya miak tzonkaltsi tlen uejkapantik, jengibre.


Tlajkuiloli 183 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO majtlaktli uan eyi
Gryffindor uan Ravenclaw

 Nesiyaya keja tlami inin tlasojtlalistli Ron uan Hermione. Sesen tlahuel cualanqui ica seyoc hasta
Harry ax ueliyaya kiita kenijkatsa mosentlalisej.
 Ron tlauel kualanki pampa Hermione amo kema kiselik tlen Crookshanks kinekiyaya kikuas Scabbers
nelia, ax motekipachojtoya para kuali kiitas, uan ​​nojua kinekiyaya kichiuas kej
tlen Crookshanks amo tlajtlakole pampa kiijtok Ron ma kitemo Scabbers tlatsintla tlen nochi telpokamej'
tlapechtli. Hermione, ipan nopa tonali, kiijtok ika chikaualistli tlen Ron amo kipiaya se prueba tlen Crookshanks kipixtoya
kikuaj Scabbers, tlen nopa tzonkaltsi tlen jengibre ueliskia eltoya nopaya tlen Navidad, uan ​​tlen Ron kipixtoya
kipixtoya tlaijiyouilistli ika i chichi pampa Crookshanks uetsiyaya ipan itzonteko Ron ipan nopa Magical
Menagerie.
 Na, Harry motemachiyaya ke Crookshanks kikuaj Scabbers, uan ​​kemaj kinekiyaya kinextis
ika Hermione tlen nochi nopa tlamantli kinextiyaya nopa, ya nojkia kipolok ikualanilis iuaya Harry.
 “Kuali kajki, ximokaua iuaya Ron, nijmatiyaya tijchiuaskia!” kiijtok ika chikaualistli. “Achtoui nopa Firebolt, nama Scabbers,
nochi notlajtlakol, ¿amo nelia! San xinechkaua, Harry, nijpia miak tekitl tlen moneki nijchiuas!
 Ron tlauel kiyolkokojtoya pampa kipolojtoya i ratón.
 “Xiuala, Ron, nochipa tikijtouayaya tlauel amo kuali eliyaya Scabbers”, kiijtok Fred ika chikaualistli. "Uan
ya uejkajkia amo kipia itlachialis, ya tlauel mokuesojtoya. Uelis eliyaya más kuali para ya ma kiijiyotilana
nimantsi — se tlajko — uelis ax tleno kiyolmatki.”
 ¡Fred! kiijtok Ginny ika kualantli.
 “San tlen kichijki eliyaya tlakuaj uan kochki, Ron, ta moselti tikijtok”, kiijtok George.
 “¡Se uelta tech tsontekontlalik Goyle!” Ron kiijtok ika tlaijiyouilistli. ¿Tikilnamiki, Harry?
Tlajkuiloli 184 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema, nelia,” kiijtok Harry.
 “Ipan nopa hora tlen más kuali”, kiijtok Fred, amo ueliyaya kipixtok se ixko xitlauak. “Ma moketsa nopa tlajko tlen eltok ipan imajpil Goyle
keja se tlatlepanitakayotl tlen uejkauas pampa kiilnamikis. Oh, xiuala, Ron, xitemo ipan Hogsmeade uan xijkoua se
yankuik chichi, ¿tlen ipati timo tsotsonas?”
 Ipan se tlami tlayejyekoli para kiyolchikauas Ron, Harry kiyolchikajki ma yaui kampa Gryffindor
nopa tlami tlamachtili tlen nopa equipo achtoui tlen nopa Ravenclaw tlateuilistli, kiampa ueliskia tlejkos ipan nopa Firebolt
kemaj tlamiskiaj. Ni nesiyaya kikixtilik itlalnamikilis Ron tlen Scabbers se kentsi (“¡Kuali! Uelis
Nijyejyekoua nijtlatis se keski goles ipan ya?”) yeka sansejko yajkej ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch.
 Madam Hooch, katli nojua ki tlachiliyaya Gryffindor tlen kichijtoyaj pampa kinekiyaya kiitas Harry, san
kejatsa tlauel kinpaktiyaya nopa Firebolt kej nochi sekinok. Ki uikak ipan ima kema ayamo tlejkoyaya uan
kinmakak nopa tlateochiualistli tlen itlalnamikilis tlen iteki.
 ¡Xiquita nopa balanza catli eltoc ipani! Tlaj nopa serie Nimbus kipia se tlajtlakoli, eli se kentsi lista tlen tlami — ta
miak uelta kinextiaj kichijchiuaj se dragón teipa se keski xiuitl. Nojkia ki yankuikijtokej nopa manilla, se kentsi más tsikitsin
ke nopa Cleansweeps, nech ilnamiktia nopa uejkajkia Silver Arrows — se tlajyouilistli pampa ayokmo kichijchiuaj
tlen. Nimomachtik niuetsis ipan se, uan ​​se escoba tlen uejkajkia tlauel kuali eliyaya nojkia...”
 Yajaya ki chijki ni tlamantli se keski tonali, hasta Wood kiijtok, “Er — Madam Hooch? ¿Kuali kajki tla
¿Harry kipixtok nopa Firebolt? Moneki timomachtisej…”
 “Oh — nelia — nika ti itstok, uajka, Potter,” kiijtok Madam Hooch. “Nimoseuis nika ika
Weasley…”
 Ya uan Ron kistejkej tlen nopa tlali uan moseuijkej ipan nopa estadio, uan ​​nopa Gryffindor equipo mosentilijtoyaj inakastla Wood
para itlamian tlajtoli tlen nopa tlauisokilistli tlen mostla.
 “Harry, san nijmatki ajkia Ravenclaw tlatsotsontok kej Seeker. Ya nopa Cho Chang. Yajaya se naui
xiuitl, uan ​​yajaya tlauel kuali... Nelia nimoiljuiyaya ax kuali elis, ya kipia se keski kuesoli ika
tlaijiyouilistli...” Wood kiixtsaktoya ikualanilis pampa Cho Chang ya kuali mopajtik, teipa kiijtok,
“Ika seyok tlamantli, yajaya tlejko ipan se Comet Two Sixty, tlen nesis kej se tlapoualistli inakastla nopa
Firebolt.” Ki tlachili i escoba Harry ika miak tlasojtlalistli, teipa kiijtok, “Kuali kajki, nochi, ma tikitakaj
xia -"
 Uan teipa, Harry tlejkok ipan i Firebolt, uan ​​motlalojki tlen tlali.
 Elqui más cuali que catli quitemictoya. Nopa Firebolt mokuepki ika nopa tlamachilistli tlen más amo chikauak; nesiyaya
xijtlakakili tlen moiljuia uan ax tlen mits tsakuilia; motlalojtiyajqui ipan nopa tlali ika miak chikaualistli hasta nopa estadio
mokuepki se tlauili tlen xoxouik uan chichiltik; Harry kiixtlapacho tlauel chikauak uan Alicia Spinnet tsajtsik, teipa
Tlajkuiloli 185 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
yajki ipan se tlauilankayotl tlen kuali kiyekanaya, kiixtsaktoya nopa tlali ika iikxiuan achtoui kema tlejkoskia
treinta, cuarenta, cincuenta metros ipan ajakatl sempa —
 “Harry, nijkaua ma kisa nopa Snitch!” Wood kinnotski.
 Harry mokuepki uan kiuikak se Bludger kampa eltoya nopa kuauitl; yajaya kiixnamijki san nima, kiitak nopa Snitch
motlalojtiyajqui tlen ikuitlapan Wood, uan ​​ipan majtlaktli segundos ki itskik ika chikaualistli ipan ima.
 Nopa equipo tlauel yolpakiyaya. Harry sampa kikauak ma yaui nopa Snitch, kimakak se minuto ika itzonteko, teipa kikuechtili
teipa, kichijchiuaj uan kikixtiaj tlen sekinok; kiitak motlatijtoya nechka iikxi Katie Bell, kiilpi
san nima, uan ​​sampa ki itskik.
 Eliya nopa tlen más kuali tlen nochipa; nopa equipo, tlen kiyolchikajkej ika nopa Firebolt tlen eltoya tlatlajko,
ki chijke inin kuali mojmostla, uan ​​kemaj sampa uetsiyayaj ipan tlali, Wood ax
kipiaj san se tlajtoli tlen moneki kichiuasej, tlen, kej George Weasley kiijtok, eliyaya se achtoui.
 “¡Ax nikita tlen techtsakuilis mostla!” kiijtok Wood. “Axtle tla — Harry, ya tijtlapejpenijtok
xikixti mo kuesoli ika Dementor, ¿amo nelia?”
 “Kema,” kiijtok Harry, moiljuiyaya tlen i Patronus tlen amo chikauak uan kinekiyaya ma eli más chikauak.
 “Nopa Dementors ayokmo sampa monextisej, Oliver. Dumbledore yaskia balístico," kiijtok Fred ika nochi iyolo.
 “Kuali, ma timotemachikaj amo”, kiijtok Wood. “Maske tleno — kuali tekitl, nochi. Ma timokuepakaj kampa
torre... xikalaki ijnalok...”
 “Nimokauas se kentsi; Ron kineki yas ipan nopa Firebolt," Harry ki iljuik Wood, uan ​​kemaj nopa sekinok
tlen nopa equipo yajki ipan nopa vestuario, Harry nejnenki kampa Ron, katli kiixtsaktoya nopa barrera para
nopa stands uan ualajkej kiixnamijkej. Madam Hooch kochtoya ipan isiya.
 “Nikan ti yas,” kiijtok Harry, kimakak Ron nopa Firebolt.
 Ron, se tlanextili tlen tlauel yolpaki ipan ixko, tlejkok ipan nopa escoba uan kiixtlapacho nopa tlasentilistli
tzintlayohuilotl quema Harry nejnemiyaya iteno nopa tlali, quitlachiliyaya. Ya tlayouatok achtoui
Madam Hooch ijsak ika se tlauilankayotl, kiniljuik Harry uan Ron pampa amo kiyolchikajkej, uan ​​kiijtok
mokuepaj ipan nopa kali.
 Harry ki uikak nopa Firebolt uan ya uan Ron kistejkej tlen nopa estadio tlen tlayouatok, tlajtolmoyauayayaj tlen
Firebolt tlauel kuali kichijtok, tlauel kuali motlaloua uan tlauel kuali mokuepa. Yeuanti
eliyayaj tlajko ojtli kampa eltoya nopa tekiuajyotl kema Harry, tlachixki ika inejmatl, kiitak se tlamantli tlen kichijki ma
iyolo mokuepa — se ome iixtiyol, tlen tlaui tlen tlayoualotl.
Tlajkuiloli 186 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry moketsayaya mijki, iyolo ki tlatsotsonki ipan iikxi.
 ¿Tlake panotok? kiijtok Ron.
 Harry kinextik. Ron kikixtik i kuauitl uan kiijtok, “¡Lumos!”
 Se tlauili uetsiyaya ipan xiuitl, kiixnamijki itzintla se kuauitl uan kiixtsaktoya imakuayo; nopano,
motlatzquilijtoya tlatlajco nopa xochitl tlen xoxohuic, eliyaya Crookshanks.
 ¡Xikisa tlen nikan! Ron tzajtzik, uan ​​motlankuaketski uan kiitski se tetl tlen eltoya ipan xiuitl, pero
achtoui tlen ueliyaya kichiuas seyok tlamantli, Crookshanks polijki ika se tlajko tlen iueyi jengibre
tsimpa.
 "Tlachiya?" Ron kiijtok ika tlauelili, uan ​​sampa kiuitejki nopa tetl. “Nojua kikaua ma nejnemi
kanke kinekis — uelis kichipauas Scabbers ika se ome totomej amantsi...”
 Harry ax tleno kiijtok. Kipixki se ueyi ajakatl pampa kiyolchikajki; yajaya nelia
se kentsi tlen nopa ixtololojuan eliyaya iaxka nopa Grim. Sempa yajkej ipan nopa tekikali.
se kentsi pinauayaya ika nopa tonali kema tlauel majmauiyaya, Harry amo tleno kiiljuik Ron — yon amo kiitayaya
inejmatl o inejmatl hasta ajsitoj ipan nopa kali kampa kuali tlauiyaya.
 Harry temok para tlakuas ika ijnalok ika nopa sekinok telpokamej ipan ikalijtik, nochi
tlen nesiyaya moiljuiyaya nopa Firebolt kinamikiyaya se tlamantli tlamokuitlauilistli tlen tlatlepanitakayotl. Kema Harry kalakik ipan nopa Ueyi
Hall, inintsontekon mokuepki kampa yauiyaya nopa Firebolt, uan ​​onkayaya miak pakilistli
tlajtoa. Harry kiitak, ika miak pakilistli, ke nopa Slytherin equipo nochi kiitayayaj
tlapetlaniyaya.
 ¿Ti ki itak ixko? kiijtok Ron ika pakilistli, kiixtlachiliyaya Malfoy. “¡Ax ueli kineltoka! Ni elij
tlapetlantli!"
 Wood, nojkia, moseuijtoya ika nopa tlauili tlen kiixnextiyaya nopa Firebolt.
 “Xijtlali nika, Harry,” kiijtok, kitlalik nopa escoba tlatlajko tlen mesa uan ika cuidado kiixtlapacho
para queja nopa itoca tlachiyayaya huejcapa. Maseualmej tlen nopa mesas Ravenclaw uan Hufflepuff nimantsi eliyayaj
huala para niquitas. Cedric Diggory ualajki kiyolchikauas Harry pampa kiselijtok se
se kuali tlapatlalistli tlen i Nimbus, uan ​​Percy i Ravenclaw ichpochtli, Penelope Clearwater,
tlajtlanik tla nelia ueliskia kipixtos nopa Firebolt.
 “Axkan, axkan, Penny, amo xijchiua tlen amo kuali!” kiijtok Percy ika nochi iyolo kema kuali kiitayaya nopa Firebolt.
“Penelope uan na tijpixtokej se apuesta”, kiijtok nopa equipo. “Matlaktli Galeones ipan nopa tlamilistli tlen
tlamina!"
Tlajkuiloli 187 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Penelope sampa kitlalik nopa Firebolt, kitlaskamatki Harry uan mokuepki kampa imesa.
 “Harry — xijchiua kampeka titlatlanis,” kiijtok Percy, ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Ax nijpixtok majtlaktli galeones.
Kema, niualas, Penny! Uan yajaya motlalojki para yas iuaya ipan se tlakuali.
 “¿Nelia uelis tijmokuitlauis nopa escoba, Potter?” kiijtok se tlajtoli tlen tlaseseya uan tlen tlauel chikauak.
 Draco Malfoy ajsito para más kuali kiitas, Crabbe uan Goyle eltoyaj ikuitlapan.
 “Kema, ximoiljui”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
 “Ti kipia miak tlamantli tlen tlauel ipati, ¿amo nelia?” kiijtok Malfoy, iixtiyol tlauiyaya ika tlauelitalistli. “Ximopinaua
ax uala ika se paracaídas — tla timonechkauis tlauel kampa se Dementor.”
 Crabbe uan Goyle mosentlachilijkej.
 “Teiknelia ax ueli tijtlalis seyok moma, Malfoy,” kiijtok Harry. “Teipa ueliskia ki itskis nopa Snitch
tlen ta."
 Nopa Gryffindor tlauel huetzkak. Malfoy ixtololojuan chipauak tlatsiuijkej, uan ​​ya uejka yajki. Yeuanti
kiitakej kema sampa mosentilijtoyaj ika nopa sekinok tlen nopa Slytherin, katli kitlalijkej inintsontekon sansejko, amo kema kitlajtlaniyayaj
Malfoy tlaj nopa escoba tlen Harry nelia eliyaya se Firebolt.
 Ipan se cuarto ika majtlaktli uan se, nopa Gryffindor equipo yajki ipan nopa vestuarios. Nopa tonali ax ueliyaya
elij tlauel tlatlamantli tlen inin tlateuilistli ika Hufflepuff. Eliya se tonali tlen tlauili, tlaseseya ika se
tlauel chikauak ajakatl; ax onkaskia kuesoli ika tlachialistli ni uelta, uan ​​Harry, maske majmauiyaya,
pejki kiyolmati nopa pakilistli tlen san se tlateuilistli tlen Quidditch ueliskia kiuikas. Ueliyayaj kikakij tlen mokauayaya
tlen nopa escuela tlen mopatla ipan nopa estadio tlen eltok uejka. Harry kikixtik itlaken chichiltik tlen tlamachtiloya, kikixtik
i kuauitl tlen kikixtik ipan ibolsa, uan ​​kitlalik ipan nopa camiseta tlen kitlaliskia itlampa
Quidditch yoyomitl. San motemachiyaya ax monekiskia. San nima motlajtlanik tlaj nopa tlamachtijketl
Lupin itstoya tlatlajko tlen nopa maseualmej, kiitayaya.
 “Ta tijmati tlen moneki tijchiuasej,” kiijtok Wood kemaj mosentlaliyayaj kisas tlen nopa vestuario. “Tla tojuantij
tla tijpolos ni tlateuilistli, ayokmo ti tlateuisej, san — san ximotlalo kej tijchijki ipan tlamachtili yeyi tonali, uan
kuali ti itstosej!
 Kistejkej ipan tlali ika miak tlatsotsonali. Nopa Ravenclaw equipo, mokentijtoyaj ika azul,
ya moquetztoyaj tlatlajco nopa mili. Inin tlatemouani, Cho Chang, eliyaya san se ichpochtli ipan
inin equipo. Yajaya eliyaya más tsikitsin ke Harry ika se tzontekomatl, uan ​​Harry ax ueliyaya ki paleuia,
keja ya eliyaya tlauel majmaui, pampa yajaya tlauel kuajkuali eliyaya. Kiixtlachili Harry kemaj nopa equipos moixnamikiyayaj
sekinok inin tlakuitlapan tlen inin tlayekanke, uan ​​yajaya kimachilik se kentsi tlauilankayotl ipan itlakayo tlen ax kimachilik
ximoiljui kipia tleno ika nervios.
Tlajkuiloli 188 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Wood, Davies, ximomajmakakaj”, kiijtok Madam Hooch ika chikaualistli, uan ​​Wood kinmajmatki nopa
Ravenclaw Capitán.
 “Xijtlali mo escobas... ipan no silbato... eyi — ome — se —”
 Harry motlalojtiyajqui ipan ajakatl uan nopa Firebolt motlalojtiyajqui más huejcapa huan más nimantzi que nochi sequinoc escobas; Ya
motlalojtiyajqui ipan nopa estadio uan pejki kitemoua nopa Snitch, uan ​​nochi nopa tonali kikakiyaya
nopa tlajtoli, tlen temakayaya nopa Weasley twins inin iuampo Lee Jordan.
 “Yasej, uan ​​nopa ueyi pakilistli tlen ni tlateuilistli eli nopa Firebolt tlen Harry Potter kiuika
Gryffindor. Kej kiijtoua Which Broomstick, nopa Firebolt elis nopa escoba tlen más kuali para
nopa equipos nacionales ipan nopa Campeonato Mundial tlen ni xiuitl —”
 “Jordan, ¿uelis tech ilhuis tlen panotok ipan nopa tlauisokilistli?” ki tsakuilik tlamachtijketl
McGonagall itlajtol.
 “Kema tikijtoua, tlamachtijketl — san nijmaka se kentsi tlajtoli tlen achtoui — nopa Firebolt,
ika se keski tlamantli, kipia se auto-freno tlen kichijchijtokej uan —”
 ¡Jordán!
 “Kuali kajki, kuali, Gryffindor tlen kipixtok, Katie Bell tlen Gryffindor, yaui kampa tlateuia...”
 Harry kiixnamijki Katie ipan seyok ojtli, kiitayaya se kentsi oro uan kiitayaya
tlen Cho Chang ki tlachiliyaya ika miak chikaualistli. Temachtli eliyaya se kuali tlauilanketl — yajaya kipixki
kiixtsaktok, ki chiualtia ma kipatla iojhui.
 ¡Xijnextili mo aceleración, Harry! Fred tsajtsik kemaj tlauel tlatsotsonki pampa kinekiyaya kitemojtinemis se Bludger
tlen kinekiyaya Alicia.
 Harry kinyolchikajki nopa Firebolt ma yauij ixpan kemaj kiixtsaktoyaj nopa Ravenclaw postes uan Cho uetsiyaya tlakuitlapan.
Kej Katie uelki kitlalik nopa achtoui gol ipan nopa tlauilankayotl, uan ​​nopa Gryffindor tlami ipan nopa tlauilankayotl
yajki tlauel, kiitak — nopa Snitch eltoya nechka tlali, motlalouayaya nechka se tlen nopa tlatsakuili.
 Harry motlalo; Cho kiitak tlen kichijtoya uan ki uikak — Harry tlauel motlalouayaya,
pakilistli tlen ki temitia; nopa buceos eliyayaj iueyitilis, yajaya eltoya majtlaktli metros uejka —
 Teipa se Bludger, tlen ki tlatsotsonki se tlen nopa Ravenclaw Beaters, ualajki tlen ax tleno; Harry mokuepki
kema, kiixnamijki se centímetro, uan ​​ipan nopa se keski segundos tlen tlauel ipati, nopa Snitch ya polijki.
Tlajkuiloli 189 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Onkayaya se ueyi “Ooooooh” tlen tlaijiyouilistli tlen Gryffindor tlapaleuiani, pero miak
tlatsotsonali kenke inin Beater tlen Ravenclaw itlamian. George Weasley kinextik tlen kiyolmatiyaya ika se tlateuilistli
nopa ompa Bludger xitlauak ipan nopa Beater tlen tlajtlakole, katli ki chiualtijkej ma mokuepa ipan ajakatl
para tijtlauelkauas.
 “Gryffindor tlayacana ika ochenta puntos hasta cero, uan ​​xikita nopa Firebolt yaui! Potter nelia kitlalia
ipan iojhui amantsi, xikita kenijkatsa mokuepas — Chang's Comet san ax tleno kiixnextia, nopa Firebolt's
tlamachilistli — tlaseuilistli nelia nesi ipan ni uejka —”
 ¡JORDAN! ¿MITSTLAKAUIAJ PARA TIJTEKIUIS FIREBOLTS? XIMOCHIUILI IKA NOPA
¡COMENTARIO!”
 Ravenclaw mokuepayaya; axkan ya kichijtoyaj eyi goles, tlen kitlalik Gryffindor san cincuenta
puntos tlayakapan — tlaj Cho kitlaniskia nopa Snitch achtoui, Ravenclaw tlatlaniskia. Harry temok tlatsintla,
san achitsin kiixnamiki se Ravenclaw Chaser, kiixtoma nopa tlali ika miak majmajtli — se tlauili tlen oro, se tlauili
tlen pilsiltsitsij ieltlapal — nopa Snitch kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen Gryffindor...
 Harry motlalojtiyajqui, iixtiyolhua moquetztoyaj ipan nopa piltetzitzi tlen oro tlen eltoya iixmelac — pero san ipan nopa tonali, Cho monexti tlen
ajakatl tlen tsikitsin, ki tsakuilia —
 “HARRY, ¡NI ax eli tonali para timochiuas se tlakatl!” Wood tzajtzik kemaj Harry mokuepki
amo xijchiua se tlauilankayotl. ¡XIKITLAJTOLI IPAN IESCOBA TLA MONEKI!
 Harry mokuepki uan kiitak Cho; yajaya tsotsonayaya. Nopa Snitch sampa polijki. Harry
kiixtlapacho i Firebolt tlakpak uan nimantsi eliyaya veinte metros tlakpak tlen nopa tlauisokilistli. Ika nopa esquina tlen iaxka
iixtiyol, kiitak Cho ki toquiliyaya... Yajaya mosentlalijtoya kitlalis se marca ipan ya uan ax kitemolis nopa Snitch
ya iselti... Kuali, uajka... tlaj kinekiyaya kiuikas, monekiyaya kiijiyouis tlen kipanoskia...
 Sempa moatsonpoliuilti, uan ​​Cho, moiljuiyaya kiitak nopa Snitch, kinekiyaya kitoquilis; Harry kikixtik tlen nopa
ximoatsonpoliuilti tlauel chikauak; yajaya motlalojki tlatsintla; yajaya tlejkok kej se bala sempa, uan ​​teipa kiitak, pampa
nopa expa uelta — nopa Snitch tlauiyaya tlauel tlakpak tlen nopa tlali kampa tlami Ravenclaw.
 Yajaya motlalojtiyajqui; yeka, miak metros tlatsintla, kichijki Cho. Yajaya tlatlaniyaya, tlatlaniyaya ipan nopa Snitch ika sejse
ome — teipa —
 "Oh!" tsajtsik Cho, kiixnextik.
 Motekipachojtoya, Harry tlachixki tlatsintla.
 Eyi Dementores, eyi uejueyi, chichiltikej, Dementores tlen kipiaj inintsontekon, kiixtlachiliyayaj.
 Amo moquetzqui para moilhuis. Kitlalik se ima ipan itsontekon itlaken, uan ​​kikixtik ikuauitl
uan tzajtzik, “¡Ximochiya patronum!”
Tlajkuiloli 190 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Se tlamantli chipauak kej plata, se tlamantli tlen tlauel ueyi, kisayaya tlen itlamian i kuauitl. Ya kimatiyaya
kin tlamotlayaya xitlauak ipan nopa Dementors pero ax moketsayaya para kiitas; itlalnamikilis nojua chipauak ika se milagro, ya
tlachiayaya ixpan — ya eltoya nechka nopaya. Ki tlalik ima tlen nojua kipixtoya i kuauitl uan san
uelki ki tsaktok imajpil ipan nopa pilsiltsi Snitch tlen tlaijiyouijtoya.
 Ki tsotsonayaya i silbato Madam Hooch. Harry mokuepki ipan ajakatl uan kiitak chikuasej chichiltik tlauili
kiijiyouia; ipan seyok tonali, nochi nopa equipo ki tsotsonayaya tlauel chikauak uan nechka
kikixtik i escoba. Tlatsintla ueliyaya kikaki inin tlatsotsonali tlen Gryffindors ipan nopa tlasentilistli.
 ¡Ya nopa nokone! Wood nochipa tzajtziyaya. Alicia, Angelina uan Katie nochi ki tsotsonayayaj Harry; Fred kipixtoya
ya ipan se tlatsakuili tlen tlauel chikauak Harry kiyolmatki keja itzonteko kisaskia. Ipan nochi tlauejkayotl, nopa
nopa equipo uelki mokuepa ipan tlali. Harry temok tlen i escoba uan tlachiayaya tlakpak para kiitas
se grupo tlen Gryffindor itlapaleuijkauan motlalojtiaj ipan tlali, Ron tlayacana. Kema ayamo kimatiyaya, yajaya
ya kiixtsaktoyaj nopa maseualmej tlen tlauel yolpakiyayaj.
 "Kena!" Ron tsajtsik, ki uikak Harry ima ipan ajakatl. "Kena! Kena!"
 ¡Kuali tijchijki, Harry! kiijtok Percy, nesiyaya tlauel yolpaki. “¡Matlaktli Galeones para na! Moneki tijpantis Penélope,
tetlapopoluili -"
 “Kuali para ta, Harry!” tzajtzik Seamus Finnigan.
 ¡Ruddy tlauel kuali! ki tlatsotsonki Hagrid ipan inintsontekon nopa Gryffindors tlen tlatekipanouayayaj.
 “Ya nopa eliyaya se Patronus,” kiijtok se tlajtoli ipan inakas Harry.
 Harry mokuepki uan kiitak nopa tlamachtijketl Lupin, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan yolpakiyaya.
 ¡Nopa Dementors ax tleno nech tlaijiyouiltijkej! Harry kiijtok ika pakilistli. ¡Ax tleno nijyolmatki!
 “Ya nopa elis pampa inijuantij — er — ax eliyayaj Dementors,” kiijtok tlamachtijketl Lupin. “Xihualaca huan xiquitaquij
—”
 Ki uikak Harry tlen nopa maseualmej hasta uelkej ki itstokej iteno nopa tlali.
 “Tijmakak Mr. Malfoy se ueyi majmajtli,” kiijtok Lupin.
 Harry tlachiayaya. Malfoy, Crabbe, Goyle uan Marcus moseuiyayaj ipan se tlaltejpochtli tlen tlajko tlajko
Flint, nopa capitán tlen nopa equipo Slytherin, nochi mosentlalijtoyaj kikixtisej tlen uejka, chichiltik, ika itzonteko
yoyomitl. Nesiyaya keja Malfoy moketsayaya ipan iikxi Goyle. Moketsa ininpani,
ika se tlanextili tlen tlauel kualantli ipan ixko, eliyaya tlamachtijketl McGonagall.
Tlajkuiloli 191 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡Se tlakajkayaualistli tlen ax kinamiki! tzajtziyaya. “Se tlatemolistli tlen amo kuali uan tlen amo kuali para kiixpolos nopa Gryffindor
¡Tlatemojketl! Ximo tsakto nochi inmojuantij, uan ​​cincuenta puntos tlen Slytherin! Ni tlajtos iuaya tlamachtijketl
Dumbledore ika ni, amo ximokuapolo! ¡Ah, nikan uala amantsi!
 Tlaj se tlenijki ueliskia kitlalis se sello ipan itlatlanilis Gryffindor, eliyaya ni. Ron, katli tlateuiyaya ika
uejka hasta inakastla Harry, mosentlalijtoyaj ika huetzkalistli kemaj kiitayayaj Malfoy tlateuiyaya ika
kikixtijkej tlen nopa yoyomitl, itzonteko Goyle nojua eltoya tlatlajko.
 “¡Xiuala, Harry!” kiijtok George, tlateuiyaya ika ojtli. "Iljuitl! Gryffindor sala comun, amantsi!
 “Kema”, kiijtok Harry, uan ​​pampa kiyolmatiyaya tlauel yolpakiyaya uan amo kej achtouia, ya uan nopa sekinok tlen nopa equipo kinyakanayaya nopa
ojtli, nojua ika inin yoyomitl chichiltik, kisayayaj tlen nopa estadio uan sampa tlejkoyayaj ipan nopa castillo.
 Kiyolmatiyaya keja ya kitlanijtoyaj nopa Copa Quidditch; nopa ilhuitl panok nochi tonali uan kuali
tlayoua. Fred uan George Weasley polijkej se ome horas uan mokuepkej ika ininma
tlen botellas tlen cerveza mantequilla, calabaza fizz, uan ​​se keski bolsas tlen temitok ika dulces Honeydukes.
 ¿Kenijkatsa tijchijki nopa? tzajtzik Angelina Johnson kema George pejki kiuika Peppermint
Toads ipan nopa tlasentilistli.
 “Ika se kentsi tlapaleuilistli tlen Moony, Wormtail, Padfoot uan Prongs,” Fred kiijtok ipan inakas Harry.
 San se maseuali ax mosentilijtoya ipan nopa ilhuitl. Hermione, tlauel, moseuijtoya ipan se esquina,
nijyejyekoua nijpouas se ueyi amochtli tlen itoka Home Life and Social Habits of British Muggles.
Harry moiyokatlali tlen nopa mesa kampa Fred uan George pejtoyaj ki tlatsotsonaj ika botellas de cerveza de mantequilla
uan yajki kampa itstoya.
 ¿Hasta tiualajki ipan nopa tlauilankayotl? kitlajtlanik.
 “Kema nijchijki,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak, amo kiixtlachili. “Uan na
tlauel niyolpaki pampa titlatlankej, uan ​​nimoiljuia tlauel kuali tijchijki, pero moneki nijpouas ni hasta lunes.”
 “Xiuala, Hermione, xiuala uan xijkuas se kentsi,” kiijtok Harry, kiitak Ron uan
motlajtlaniyaya tla kuali eltoya para kitlalpachos nopa hacha.
 “Ax ueli, Harry. ¡Nojua nijpixtok naui ciento veintidós páginas tlen moneki nijpouas!” kiijtok Hermione, axkan
kakisti se kentsi histérico. “Maske tleno...” Yajaya nojkia kiixtlachili Ron. “Yajaya ax quinequi ma
ximonechiko.
 Ax onkayaya tlauejkayotl ika ni, pampa Ron kitlapejpenik nopa tonali para kiijtos chikauak, “Tla Scabbers ax san
ya kikuajtoyaj, ueliskia kipiaskia se keski tlen nopa Fudge Flies. Yajaya tlauel kinpaktiyaya —”
Tlajkuiloli 192 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Hermione pejki choka. Achtoui Harry ueliyaya kiijtos o kichiuas tleno, ya kitlalik nopa ueyi amochtli
itlampa imax, uan, nojua chokayaya, motlalojki kampa eltoya nopa escalera kampa kochiyayaj ichpokamej uan kisayaya tlen
tlachiyali.
 ¿Ax uelis tijmakas se tlaseuilistli? Harry kitlajtlanik Ron ika tlaseuilistli.
 “Axtle,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Tla san ki chijki keja mokuesojtoya — pero axkema ki ijtos tlajtlakolchijtok,
Hermione. Nojua kichijtok keja Scabbers yajki ipan vacaciones o seyok tlamantli.”
 Nopa ilhuitl tlen Gryffindor tlami san kema nopa tlamachtijketl McGonagall monextik ika itlaken tlen tartán
tzotzoli uan tzonkaltsi ipan se ika ijnalok, pampa kinekij nochi ma kochikaj. Harry uan Ron tlejkokej
nopa escaleras tlen yauij kampa kochij, nojua tlajtolmoyauaj tlen nopa tlauilankayotl. Teipa, tlauel siyajtoya, Harry tlejkok ipan
tlapechtli, ki tsotsonayaya nopa naui kuauitl tlen ika ki tsaktoya se tlauili tlen metstli, moseuik, uan
kiyolmatki nechka san nima yaskia kochis...
 Quipixqui se temictli catli tlahuel þero. Yajaya nejnemiyaya ipan se tepetl, i Firebolt ipan iikxi,
ki toquilia se tlamantli chipauak kej plata. Yajaya motlalouayaya tlatlajko kuauitl tlen eltoya ixpan, uan ​​yajaya ueliyaya
san xikita se kentsi tlen eltok tlatlajko tlen ixiuitl. Pampa kinekiyaya kitlanis, yeka tlauel motlalojtiyajqui, pero pampa
nejnemiyaya más nimantsi, nojkia ika itepos. Harry pejki motlaloua, uan ​​ixpan kikakki inin mets mosentilijtoyaj
ueyojtli. Aman yajaya motlalojtiyaya, uan ​​ixpan kikakiyaya tlauilankayotl. Teipa mokuepki se esquina
ipan se tlauili uan —
 “AAARRGGHH! NOOO!”
 Harry ijsak san nima kejatsa ki uitekiyaya ipan ixko. Mokuapolok ipan nopa tzintlayohuilotl, yajaya
ki tsotsonayaya ika i kuauitl, ueliyaya kikaki tlen mojmoliniyaya inakastla, uan ​​itlajtol Seamus Finnigan
tlen nopa seyok lado tlen nopa kali.
 ¿Tlake panotok?
 Harry moiljuik kikajki nopa puerta tlen nopa kali kampa kochij tlatsotsonki. Kemaj ki nextik nopa tlajkoxelolistli ipan icortinas, yajaya
kin tsotsonayaya, uan ​​ipan nopa tonali, Dean Thomas ki tlauilik itlauil.
 Ron moseuijtoya ipan itlapech, nopa tlapepecholi tlapojtoya se lado, se tlachialistli tlen tlauel majmajtli ipan ixko.
 "Yayauik! ¡Sirius Negro! Ika se cuchillo!
 "Tlachke?"
 "Nika! San amantsi! Xikintsontekontlali nopa cortinas! ¡Techyolchikaua!
 “¿Tijmati amo titemiktiyaya, Ron?” kiijtok Dean.
Tlajkuiloli 193 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Xiquitaca nopa cortinas! Nimechilhuía, yaya itztoya nica.
 Nochi motlalojtiyajkej tlen inintlapech; Harry achtoui asito ipan ipuerta nopa kali kampa kochij, uan ​​inijuantij motlalojtijkej
temo ipan nopa escalera. In puertas tlapojkej inin ikuitlapan, uan ​​tlajtoli tlen kochtoya kinnotski.
 ¿Ajkia tsajtsik?
 “¿Tlake tijchiua?”
 Nopa kali kampa mosentiliyayaj tlauiyaya ika itlauil nopa tlitl tlen ya mikiyaya, nojua kipixtoya tlasoli tlen nopa
iljuitl. Eltoya tlauaktok.
 ¿Tijmati ax ti temiktiyaya, Ron?
 “¡Nimitsiljuia, nikitak!”
 “¿Tlake nochi nopa tlauilankayotl?”
 “Nopa tlamachtijketl McGonagall tech ilhui ma timotecaca!”
 Se keski ichpokamej temokej ipan inin escaleras, kitlalijtoyaj ininyoyo uan tsotsonayayaj. telpokamej,
nojkia, sampa monextiyayaj.
 “Kuali kajki, ¿tijsenkauaj?” kiijtok Fred Weasley ika tlauili.
 ¡Nochi ximokuepakaj tlakpak! kiijtok Percy, nimantsi kalajki ipan nopa kali kampa mosentiliaj uan kiilpi i Head Boy
insignia ipan ipijama kemaj kamanaltiyaya.
 ¡Perce — Sirius Black! kiijtok Ron ika tlaseuilistli. ¡Ipan to kalijtik! Ika se cuchillo! ¡Techyolchikaua!
 Nopa kali kampa mosentiliaj tlauel tlatsiui.
 “¡Tlauel ipati!” kiijtok Percy, nesiyaya majmaui. “Tikpixtoya miak tlen tijkuas, Ron — tijpixki se kochtemikilistli —”
 “Nimitsiljuia —”
 “Axkan, nelia, ya nopa ya nopa!”
 Tlamachtijketl McGonagall mokuepki. Kiixtsaktoya nopa tlaixkopinkayotl ikuitlapan kema kalakiyaya ipan
sala común uan tlachiayaya ika miak kualantli.
Tlajkuiloli 194 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nelia niyolpaki pampa Gryffindor kitlanki nopa tlateuilistli, pero ¡ni tlauel amo kuali! Percy, nimoiljuiyaya
¡más kuali tlen ta!
 “¡Nelia ax nijmakak tlanauatili, tlamachtijketl!” kiijtok Percy, moueyimatiyaya ika kualantli. "Niyajki
san ni kin iljuia nochi ma mokuepakaj! Noikni Ron nika kipixki se temiktli tlen amo kuali —”
 “¡AX ELIYAYA SE TEMIKITL!” Ron tsajtsik. “PROFESOR, NIJSA, UAN SIRIUS
¡BLACK MOKEJTOYA NOPA, KIPIAYA SE CUCHILLIO!”
 Tlamachtijketl McGonagall ki tlachiliyaya.
 “Amo ximokuapolo, Weasley, ¿kenijkatsa ueliskia panos ipan nopa ostotl tlen kiixnextia nopa tlaixkopinkayotl?”
 “¡Xijtlajtlani!” kiijtok Ron, kiixnextik se imajpil tlen tlatsiuiyaya ikuitlapan iixkopinkayo ​​Sir Cadogan. “Xijtlajtlani tlaj
yajaya kiitak —”
 Kiixtlachiliyaya Ron ika tlauejkayotl, nopa tlamachtijketl McGonagall ki tlapojki nopa tlaixkopinkayotl uan yajki
kalteno. Nochi nopa kali tlen mosentilijtoyaj kikakiyayaj ika miak ajakatl. “Señor Cadogan, san tijkauak se
tlakatl kalaki ipan Gryffindor Tower?
 ¡Kema, kuali siuatl! tzajtzik Sir Cadogan.
 Onkayaya se tlaseuilistli tlen tlauel amo kuali, ipan nopa kali uan kalteno.
 ¿Ta — tijchijki? kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Pero — pero nopa tlajtoli!”
 “¡Yajaya kinpixtoya!” kiijtok Sir Cadogan ika miak pakilistli. “¡Tijpixtoya nochi nopa semana, no siuatl! Xikinpoua se kentsi
se amatl!
 Nopa tlamachtijketl McGonagall mokuepki ipan nopa ostotl tlen ika kiixkopinayaya nopa maseualmej tlen tlauel mosentlachilijtoyaj.
Yajaya eliyaya chipauak keja tiza.
 “Ajkia maseuali,” kiijtok, ika itlajtol tlatsiuiyaya, “ajkia maseuali tlen tlauel huihuitik kiijkuilok ni
nopa tlajtoli tlen ika timomanauis tlen se semana uan kinkajtejke tlatsiuikej?
 Onkayaya se tlaseuilistli, tlen kiixpolok nopa tlapitsali tlen tlauel temajmati. Neville Longbottom,
huihuipikayaya tlen itzonteko hasta iikxiuan tlen tsopelik, kiketski ima ika ajakatl.


Tlajkuiloli 195 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com




CAPITULO CUATRO
Snape's Grudge
 Axaka ipan Gryffindor Tower kochki nopa youali. Kimatiyayaj nopa tekiuajkayotl sampa kitemojtinemiyayaj.
uan nochi nopa kali mokauak ijsatok ipan nopa kali kampa mosentiliaj, kichixtoyaj kikakisej tlaj Black ya
kiski. Tlamachtijketl McGonagall mokuepki ika ijnalok, para kin ilhuis ke sampa cholojtoya.
 Ipan nochi tonali, kampa ueli yauiyayaj kiitayayaj señas tlen más chikauak tlamokuitlauilistli; Tlamachtijketl Flitwick
ueliyaya kiitasej kinmachtiyaya nopa puertas tlen ixpan ma kiixmatikaj se ueyi tlaixkopinkayotl tlen Sirius Black; Filch eliyaya
san nima motlalojtiyaj ipan nopa pasillos, kiixtsaktoyaj nochi tlen piltetsitsij ipan nopa
tepamitl ika tlaltejpochtli. Sir Cadogan ya kikixtijtoyaj. Iixkopinkayo ​​sampa kiuikakej kampa itstoya iselti
temo ipan nopa chikome piso, uan ​​nopa siuatl tlen tlauel ueyi mokuepki. Ya kuali kikualchijchijtoyaj, pero eliyaya
nojua tlauel majmauiyaya, uan ​​kiselijtoya mokuepas ipan iteki san ika se condición tlen kimakaskiaj
tlamokuitlauilistli tlen más. Se grupo tlen surly security trolls kintlanejtijtoyaj ma kimokuitlauikaj. Inijuantij nejnenkej
pasillo ipan se grupo tlen temomojti, tlajtoaj ika tlajtoli uan kiixnextiaj inin ueyitilis inin kuauitl.
 Harry ax ueliyaya ki paleuia pampa nopa estatua tlen nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol tlen eltoya ipan eyi piso mokauayaya
ax tlamokuitlauia uan ax tlatsaktok. Nesiyaya ke Fred uan George kuali kiijtojkej pampa inijuantij —
uan axkan Harry, Ron uan Hermione — san inijuantij kimatiyayaj tlen motlatijtoya
ojtli tlen pano tlatlajko.
 ¿Timoiljuia moneki tij ilhuisej se akajya? Harry kitlajtlanik Ron.
 “Tijmatij ax kalaki ipan Honeyduke's,” kiijtok Ron ika tlauelitalistli. “Tijkakiskiaj tlaj
nopa tiankis ya ki tlachtekijtoyaj.
 Harry yolpakiyaya pampa Ron kiitayaya ni tlamantli. Tlaj nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol nojkia ki tsotsonaskiaj, axkema eliskia
ueli yas ipan Hogsmeade sempa.
Tlajkuiloli 196 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ron mochijtoya se tlakatl tlen tlauel ixmatiyaya. Ika nopa achtoui tonali ipan inemilis, maseualmej tlaxtlauiyayaj más
tlachialistli ika ya uan ax ika Harry, uan ​​nesiyaya ke Ron tlauel kipaktiyaya nopa tlamantli.
Maske nojua tlauel mokuesojtoya ika tlen panok ipan nopa youali, ya yolpakiyaya kinpouilis katli kitlajtlaniskiaj tlake
panok, ika miak tlamantli.
 “... Ni kochtoya, uan ​​nijkak ni tlatsotsonali, uan ​​nimoiljuik eliyaya ipan notemik, ¿tijmati?
Pero teipa onkayaya ni tlauili... Niisayaya uan se lado tlen nopa tlapepecholi tlen eltoya ipan notlapech eltoya
kikixtijkej... nimokuepki... uan nikitak moketsayaya notzonatipa... keja se esqueleto, ika miak
tzonkaltsi tlen sokitl... kipixtoya ni ueyi cuchillo uejkapantik, monekiyaya kipias majtlaktli uan ome pulgadas... uan nechtlachili,
uan nijtlachili, uan ​​teipa nitsajtsik, uan ​​yajaya cholok.
 “¿Kenke, maske?” Ron ki tlalik Harry kej nopa grupo tlen ichpokamej tlen ome xiuitl tlen kikakiyayaj
itlajtol tlen teyolkoko yajki. ¿Kenke cholok?
 Harry nojkia moiljuiyaya sanse tlamantli. ¿Kenke Black, pampa amo kuali kipixtoya nopa tlapechtli, amo
ki tsakuilik Ron uan yajki kampa Harry? Black kinextijtoya majtlaktli uan ome xiuitl achtoui amo tleno kikualankaitayaya
kinmiktiyaya maseualmej tlen ax tleno kichijkej, uan ​​ni uelta kiixnamikiyaya makuili telpokamej tlen ax kipiaya inintepos, naui tlen inijuantij eliyayaj
kochtok.
 “Monekiyaya kimatiskia kipiaskia se tekitl pampa sampa kisas tlen nopa tekikali kemaj titsajtsiskia uan tiisaskia
maseualmej tlakpak,” kiijtok Harry ika tlayejyekoli. “Yajaya monekiyaya kinmiktis nochi nopa kali para sampa panos ipan nopa
tlaixkopinkayomej... uajka yajaya kin ixmatiskia tlamachtianij...”
 Neville eliyaya ipan se ueyi pinaualistli. Nopa tlamachtijketl McGonagall tlauel kualanki iuaya uan yeka kitsakuilik
tlen nochi tlen teipa ualas ipan Hogsmeade, kimakakej se tlatsakuiltili, uan ​​amo aka kimakak nopa
tlajtoli ipan nopa torre. Neville tlen teicneltzi monekiyaya mochias kalteno ipan nopa kali kampa mosentiliaj nochi youali
para se akajya ma kikaua ma kalaki, kema nopa tlamokuitlauianij amo kuali kiitayayaj. Niyon se tlen ni
tlatsakuili, maske, nechka eliyaya sanse ika tlen inana ki pixtoya.
Ome tonali teipa kema Black kalakiyaya, kititlanili Neville nopa tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen se tlamachtijketl tlen Hogwarts ueliskia kichiuas
kiseli ipan tlakuali — se Howler.
 Nopa chichimej tlen tlamachtiloyan kalakkej ipan nopa ueyi kali kiuikayayaj nopa amatlajkuiloli kej nochipa, uan ​​Neville tsotsonayaya pampa
se ueyi chichi tlen itoka barn uetsito ixpan, se chichiltik sobre tlen kipixtoya ipan itentso. Harry uan Ron,
tlen moseuijtoyaj ixpan, kiixmatkej nopa amatlajkuiloli kej se Howler san nima — Ron kipixtoya se
tlen inana nopa xiuitl tlen panok.
 “Ximotlalo, Neville,” Ron ki tlajtolmakak.
 Neville ax monekiyaya ki ijtos ome uelta. Ki itski nopa sobre, uan ​​ki pixtoya ixpan keja se bomba,
motlalojtiyajqui tlen nopa sala, kema nopa mesa tlen Slytherin tlapetlaniyaya ika huetzkalistli kema kiitak. Yeuanti
ki kakik nopa Howler tlatsotsontok ipan nopa kali kampa kalakij — itlajtol Neville inana, ika magia
Tlajkuiloli 197 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
kiueyichijki ika cien uelta kej nochipa, tsajtsiyaya kenke kichijki ma pinaua nopa
nochi ichampoyouaj.
 Harry tlauel motekipachojtoya pampa kiyolkokouayaya Neville uan nimantsi kimachilik ya nojkia kipixtoya se amatlajkuiloli.
Hedwig kipixki itlachialis pampa ki tsotsonayaya ika chikaualistli ipan imajpil.
 ¡Ouch! Oh — tlaskamati, Hedwig.”
 Harry kitlapok nopa sobre kema Hedwig mopaleuiyaya ika se keski tlakualistli tlen Neville. In
nopa tlajkuiloli ijtik kiijtok:
 Harry uan Ron,
 ¿Kenijkatsa uelis tijkuas té nouan ni tiotlak 'round six? Nihualas nimitzcuiti tlen nopa castillo.
TECCHIYA IPAN NOPA ENTRADA; AMOTLACHILIS MOTECO.
 Kuatsatsitlapaleuili,
 Hagrid
 “¡Uelis kineki kikakis nochi tlen Negro!” kiijtok Ron.
 Huajca ipan las seis ika tiotlak, Harry uan Ron kistejkej tlen Gryffindor Tower, kipanokej nopa tlamokuitlauianij
ipan se tlauilankayotl, uan ​​temok kampa kalakij.
Hagrid ya kinchiayaya.
 ¡Kuali kajki, Hagrid! kiijtok Ron. “¿Tikneki tijkakis tlen sábado ika tiotlak, ¿amo nelia?”
 “Ya nijkaktok nochi tlen nopa”, kiijtok Hagrid, kitlapok nopa puertas tlen eltoya ixpan uan kinkixtik kalteno.
 “Oh,” kiijtok Ron, nesiyaya se kentsi tlauel mokuesojtoya.
 Nopa achtoui tlamantli tlen kiitakej kema kalakkej ipan ikalijtik Hagrid eliyaya Buckbeak, katli moseuik tlakpak
tlen Hagrid i tlajko tlajko, iuejueyi ieltlapal ki ilpitok ika itlakayo, kiyolpakiltia se ueyi plato
tlen mijkatsitsij. Kiixtlapacho iixtiyol tlen ni tlamantli tlen amo kuali, Harry kiitak se ueyi, chichiltik tzonkaltsi
traje uan se tlauel fiero corbata chichiltik uan naranja tlen motlatzquilijtok ipan ipuerta Hagrid itlaken.
 ¿Tlake inin tekitl, Hagrid? kiijtok Harry.
Tlajkuiloli 198 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nopa tlamantli tlen Buckbeak kichijki ika nopa Comité tlen kiyekanaya nopa Disposición de Criaturas Peligrosas”, kiijtok Hagrid.
“Ni viernes. Ya uan na sansejko ti yasej Londres. Ni tlanemaka ome tlapechtli ipan nopa
Knight Bus…”
 Harry kiyolmatki se tlajtlakoli tlen tlauel amo kuali. Yajaya senkistok kiilkauak tlen nopa juicio tlen Buckbeak eliyaya tlauel nechka,
uan ika nopa tlachialistli tlen amo kuali ipan ixko Ron, ya nojkia. Nojquiya quielcajtoyaj catli quiijtojtoyaj
tlen kipaleuis ma kikualchijchiua nopa tlamokuitlauilistli tlen Buckbeak; nopa ajsilistli tlen nopa Firebolt kikixtijtoya chipauak
tlen inintlalnamikilis.
 Hagrid kinmakak te uan kinmakak se plato tlen Bath buns pero inijuantij kimatiyayaj tlen más kuali
uelkaki; ya kipixtoyaj miak tlamantli ika Hagrid itlakual.
 “Ni kipia se tlamantli tlen ika nimo tlapouis inmojuantij omej,” kiijtok Hagrid, moseuijtok tlatlajko tlen inijuantij uan
nesi amo nelia tlauel ipati.
 "Tlachke?" kiijtok Harry.
 “Hermione,” kiijtok Hagrid.
 “¿Tlake panotok ika ya?” kiijtok Ron.
 “Yajaya eltok ipan se kuali estado, ya nopa tlen. Yajaya ualas nechpaxaloti miak uelta tlen Navidad. Bin
nimomachilia noselti. Achtoui ax titlajtojtoyaj iuaya pampa nopa Firebolt, axkan ax titlajtojtoyaj iuaya
pampa i chichi —”
 “– kikuaj Scabbers!” Ron kiijtok ika kualantli.
 “Pampa i chichi ki chijki keja nochi chichimej kichiuaj,” Hagrid ki chijki ika miak chikaualistli. “Ya chokatok se kentsi
uelta, yeh tijmati. Ni panotok ipan se tlaijiyouilistli ipan ni tonali. Ki tsotsona más tlen ya ueli kikuas, tla
yeh techtlajtlani, nochi nopa tekitl tlen yajaya kineki kichiuas. Nojua nijpanti tonali para nechpaleuis ika nopa tlamantli tlen Buckbeak,
tlalnamiquilistli... Yajaya quipantijtoc se tlamantli tlen nelía cuali para na... ximoilhuica para yajaya quipiyas se cuali tequitl ama...”
 “Hagrid, nojkia monekiyaya titepaleuisej — techtlapojpolui —” Harry pejki ika se tlajtoli tlen amo kuali.
 ¡Ax nimits tlajtlakoltia! kiijtok Hagrid, kiixtlapachok nopa tlajtlanili tlen Harry kitlajtlanik. “Gawd kimati tijpixtok
suficiente ter be getting on with. Ni mits itak timomachtijtok Quidditch sejse hora ipan tonali uan youali
— pero moneki nimits ilhuis, nimoiljuiyaya inmojuantij inkipatiitayayaj inmouampo más ke escobas o chichimej. Nopa
nochimej."
 Harry uan Ron moixtlachilijkej ika tlen amo kuali.
 “Nelia tlauel mokuesojtoya, kema Black nechka kikuitejki yeh, Ron. Yajaya kipia iyolo ipan tlen xitlauak
tlali, Hermione kipia, uan ​​inmojuantij ax inmoiljuiaj iuaya —”
Tlajkuiloli 199 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tla san kikixtiskia nopa chichi, ¡sempa nitlajtolmoyauaskia iuaya!” Ron kiijtok ika kualantli. “Pero yajaya nojua mosentlalijtok
¡Xijchiua! ¡Nelía se huihui tlacatl, huan ax quicaquis niyon se tlajtoli tlen ax cuali!”
 “Ah, kuali, maseualmej uelis elisej se kentsi huihuitik ika inin tlapialmej”, kiijtok Hagrid ika tlalnamikilistli. Ikuitlapan,
Buckbeak ki tsontekontlalik se keski iomiyo nopa hurón ipan i almohada Hagrid.
 Ki panok nopa tonali tlen polijki ipan inin paxalojketl uan ki tlapouijkej tlen Gryffindor tlen kuali ki chijki ipan nopa Quidditch
Apiloli. Ipan las nueve, Hagrid kin uikak sampa ipan nopa tekikali.
 Se ueyi grupo tlen maseualmej mosentilijtoyaj iteno nopa tlajkuiloli kemaj mokuepkej ipan nopa
sala comun.
 “Hogsmeade, ipan seyok semana!” kiijtok Ron, kiixtsaktoya inintsontekon pampa kinekiyaya kipouas nopa yankuik tlajtoli. "Tlachke
¿timoiljuia? ki iljuik ika tlaseuilistli Harry kemaj yajkej moseuitij.
 “Kuali, Filch ax tleno kichijtok ika nopa ojtli tlen kalaki ipan Honeydukes...” Harry kiijtok, nojua tlauel
ika tlaseuilistli.
 ¡Harry! kiijtok se tlajtoli ipan inakas tlen inejmatl. Harry pejki uan kiitak Hermione, katli eliyaya
moseuik ipan mesa inin ikuitlapan uan kiixtsaktoya se tlali ipan tepamitl tlen amochtli tlen ya
kiixtsaktok.
 “Harry, tla tias ipan Hogsmeade sempa... ¡nikiljuis nopa tlamachtijketl McGonagall tlen nopa mapa!” kiijtok
Hermione.
 ¿Uelis tijkakis se akajya tlajtoa, Harry? tzajtzik Ron, ax ki tlachiliyaya Hermione.
 “Ron, kenijkatsa uelis tijkauas ma yaui mouaya? ¡Teipa tlen Sirius Black nechka mitschiuilik! Nijneki nikijtos, nijchiuas
kijto -"
 “¡Yeka axkan tijneki tijkixtis Harry!” kiijtok Ron ika tlauelili. “¿Amo tijchijtoc catli quinamiqui?
tlaijiyouilistli ipan ni xiuitl?”
 Hermione kitlapok ikamak para kinankilis, pero ika se tlajtoli tlen amo chikauak, Crookshanks motlalojki ipan iikxi.
Hermione ki tlachili ika majmajtli ipan ixko Ron, kisentili Crookshanks,
uan nimantsi yajki kampa kochij ichpokamej.
 “¿Tlake panos?” Ron ki iljuik Harry keja ax tleno ki tsakuilik. “Xiuala, tlami
quema tiyajque amo tleno anquiitaque. Axkema tikalakitok ijtik Zonko!
 Harry tlachixki kampa ueli para kiitas tlaj Hermione amo kuali kikakiyaya.
Tlajkuiloli 200 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kuali kajki,” kiijtok. “Pero ni uelta nijkuis nopa manto tlen amo nesi.”
 Ipan sábado ika ijnalok, Harry kitlalik itlaken tlen amo nesi ipan ibolsa, kitlalik tlen nopa Marauder
Mapa ipan ibolsa, uan ​​temok para tlakuas ininuaya nochi sekinok. Hermione nojua tlateuiyaya
tlachiayaya ipan mesa tlen amo kuali, pero yajaya kiixtlachiliyaya iixtiyol uan kuali kiitayaya
sampa tlejkoyaya ipan nopa escalera tlen mármol ipan nopa pasillo pampa nochi sekinok yauiyayaj ipan
ixpan puertas.
 "Ti moitase!" Harry kinotski Ron. “¡Timoitasej kema timokuepas!”
 Ron mosotlauak uan kiixtsaktoya ixtololo.
 Harry nimantsi tlejkok ipan nopa expa piso, kikixtik nopa Mapa tlen Marauder tlen ibolsa kema yauiyaya.
Motlankuaketski ikuitlapan nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol, kiixtsaktoya. Se piltetsitsij mojmoliniyaya ipan i
dirección. Harry kiixtlachili. Nopa tlajkuiloli tlen eltoya inakastla kiijtouayaya Neville Longbottom.
 Harry nimantsi kikixtik i kuauitl, uan ​​kiijtok, “¡Dissendium!” uan kitlalik i bolsa ipan nopa teteyotl,
pero kema ayamo ueliyaya tlejkos iselti, Neville ualajki ipan nopa esquina.
 ¡Harry! ¡Nikilkajki ta nojkia ax ti yaskia Hogsmeade!”
 “Kuali kajki, Neville,” kiijtok Harry, nimantsi moiyokatlalik tlen nopa estatua uan kiuikak nopa mapa ipan
ibolsa. “¿Tlake tijchiua?”
 “Ax tleno,” kiijtok Neville. ¿Tijneki se tlauisokilistli tlen itoka Exploding Snap?
 “Er — ax axkan — niaskia ipan biblioteca uan nijchiuas nopa ensayo tlen vampiro para Lupin —”
 ―¡Nihualas mohuaya! kiijtok Neville ika tlauili. “¡Na nojkia ax nijchijtok!”
 “Er — ximoketsa — kema, nikilkajki, nijtlamilti nopa youali!”
 “¡Kuali, uelis tinechpaleuis!” kiijtok Neville, ixko tlapojtok tlauel motekipachoua. “Ax nijkuamachilia nopa tlamantli
tlen nopa ajo — moneki kikuasej, o —”
 Kiketski ika se piltlatsotsonali, kiitayaya ipan iikxi Harry.
 Eliya Snape. Neville ki chijki se tlajko tlen Harry.
 ¿Uan tlachke inkichijtokej nika? kiijtok Snape, moketsayaya uan kiitayaya tlen se hasta nopa
seyoj. “Se tlali tlen amo nelia kampa timosentilisej —”
Tlajkuiloli 201 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ika Harry tlauel mokuesojtoya, Snape iixtiyol chichiltik kiixtlachili nopa puertas tlen eltoyaj ipan sejse lado,
uan teipa ika nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol.
 “Ax ti itstokej nikan,” kiijtok Harry. “San — timopantik nikan.”
 "Sialistli?" kiijtok Snape. “Tijpia se kuajkuali tlamantli tlen ika timonextia kampa amo timoiljuia, Potter, uan ​​ta
tlauel amo uejka onka pampa amo onka se kuali tlamantli... nimitsiljuia inmojuantij ximokuepakaj ipan Gryffindor Tower,
kanke ti itstok.”
 Harry uan Neville yajkej uan amo tleno kiijtojkej. Kemaj mokuepkej ipan nopa esquina, Harry tlachiayaya tlakuitlapan.
Snape kiuikayaya se ima ipan itzonteko nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol, uan ​​kuali kiitayaya.
 Harry uelki ki tsotsona Neville ika nopa Fat Lady ika ki iljuik nopa contraseña, teipa ki chijki keja
ya kikajtejtoya iamatlajkuilol tlen vampiro ipan biblioteca uan sampa mokuepayaya. Kemaj ayokmo kiitaj nopa tlamokuitlauilistli
trolls, sampa kikixtik nopa mapa uan kitlalik inakastla.
 Nopa pasillo tlen nopa expa piso nesiyaya kej amo aka itstoya. Harry kuali kiixtomayaya nopa mapa uan kiitak, ika se
tlaseuilistli, pampa nopa piltetsotso tlen itoka Severus Snape axkan sampa eltoya ipan iteki.
 Ya motlalojki sampa kampa nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol, kitlapok iikxi, mokuepki ijtik uan motlalojtiyajki
para kiixnamikis i bolsa tlatsintla tlen nopa tetl. Yajaya sampa kiixtsak nopa Mapa tlen Marauder, teipa
pejki ika se tlauilankayotl.
 Harry, tlen tlauel motlatijtoya tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak, kisayaya ipan tonati tlen eltoya kalteno
Honeydukes uan ki tlatsakuilti Ron ipan iikxi.
 “Na”, kiijtok.
 ¿Tlake mits tsaktok? Ron tsotsonayaya.
 “Snape mosentlalijtoya.”
 Kistejkej ipan nopa ueyi ojtli.
 "Kanke ti'istok?" Ron nochipa tsotsonayaya ika itentso. "Nojuan ti'istok nopano? Ne
kiyolmati amo nelia...”
 Yajkej ipan nopa correo; Ron mochijqui keja kiitayaya ipati se chichi ika Bill ipan Egipto yeka
tlen Harry ueliskia kuali kiitas nochi. Nopa chichimej moseuijkej uan tsajtsiyayaj ika yejyektsi, kanaj eyi
cien tlen inijuantij; tlen Great Grays hasta nopa piltetsitsij Scops owls (“Local Deliveries
San”), tlen eliyayaj tlauel pilsiltsitsij uan ueliskia moseuiskiaj ipan imax Harry.
Tlajkuiloli 202 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Teipa kipaxalotoj Zonko, tlen tlauel temitoya ika tlamachtianij Harry monekiyaya tlauel kuali kiitas
amo ma tijtsontekontlalikaj se akajya uan ma tijchiuakaj ma majmaui. Onkayaya chistes uan tlakajkayaualistli tlen ika ueliskia mochiuas tlen Fred uan
George itlachialis tlen tlauel amo kuali; Harry kimakak Ron tlajtoli ika tlajtoli uan kimakak se kentsi oro tlen
itzintla nopa yoyomitl. Kikajtejkej Zonko ika inin bolsas tlen tomij tlen tlauel etik uan amo tlen kipixtoyaj
ya kalakij, pero inin bolsas temitok ika Dungbombs, Hiccup Sweets, Frog Spawn Soap,
uan se Nose-Biting Teacup sejse.
 Nopa tonali eliyaya kuali uan tlauel tlaseseyaya, uan ​​yon se tlen inijuantij amo kinekiyaya mokauas kalijtik, yeka panokej
nopa Eyi Escobas uan tlejkok ipan se tepetl para kipaxaloti nopa Shrieking Shack, nopa tlen más temiktia
tlen itstoya ipan Gran Bretaña. Moketsayaya se kentsi tlakpak tlen nochi nopa pilaltepetsi, uan ​​maske tlanesiyaya
se kentsi temomojti, ika i ventanas tlen tlapepecholi uan i xochimili tlen tlauel xoxouik.
 “Hasta nopa tetlajchiuiani tlen Hogwarts amo kinekij”, kiijtok Ron kemaj mosentlalijtoyaj ipan nopa tepamitl, kiixtlachiliyayaj. "NA
tlajtlanik Nearly Headless Nick... yajaya kiijtoua kikaktok se tlauel amo kuali maseualmej tlen itstokej nikan. Axaka uelis kiselis
ipan. Fred uan George kiyejyekojkej, nelia, pero nochi nopa puertas tlatsaktokej...”
 Harry, kiyolmatiyaya tlauel totonik pampa tlejkokej, san moiljuiyaya kikixtis nopa tlakentli se keski minutos
quema quicajque itoscac nechca. Se akajya tlejkoyaya ipan nopa kali tlen seyok lado
nopa tepetl; se kentsi teipa, Malfoy monextik, uan ​​teipa Crabbe uan Goyle. Malfoy
tlajtojtoya.
 “... moneki kipias se chichi tlen notata ipan tlen ueli tonali. Monekiyaya yas ipan nopa tlajtolsenkaualistli para kin ilhuis tlen
nomax... tlen kenijkatsa ax ueliyaya nijtekiuis eyi metstli...”
 Crabbe uan Goyle mosentlachilijkej.
 “Nelia nijnekiskia nijkakis nopa ueyi tsontekomatl tlen kineki momanauis... 'Ax onka se 'ma ipan
'im, 'onest —'... Nopa Hipógrifo ya kuali kej mijki —”
 Malfoy nimantsi kiitak Ron. Ixko tlen chichiltik tlajkoxelo ika se tlauel amo kuali tlachialistli.
 ¿Tlake tijchiua, Weasley?
 Malfoy kiitak nopa kali tlen tlatlaktok ikuitlapan Ron.
 “Ma timoiljuikaj tijnekiskia ti itstos nikan, ¿amo nelia, Weasley? Ti temiktia tijpiyas moaxka
kochiuayan? Nijkaktok mochampoyouaj nochi kochij ipan se kali — ¿melauak?”
 Harry ki itskik ikuitlapan itlaken Ron para amo ma motlaloua ipan Malfoy.
 “Xikkaua noaxka,” kiijtok ipan inakas Ron.
Tlajkuiloli 203 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tekitl eliyaya tlauel kuali uan amo ueliskia tijpolos. Harry san tlapic motlalojtiyajqui iica Malfoy, Crabbe uan
Goyle, motlankuaketski uan kikixtik se ueyi tlajko sokitl tlen nopa ojtli.
 “San ti tlajtolmoyauayayaj ika mouampo Hagrid,” Malfoy ki iljuik Ron. “San nijneki nimoiljuis tlen
kiijtoua ika nopa Comité para la Disposición de Criaturas Peligrosas. ¿Timoiljuia chokas
kemaj ki tsontekontlalijkej i Hipógrifo —”
 SPLAT!
 Malfoy itzonteko motlalojtiyajki ixpan kema nopa sokitl kiixnamijki; itsonkal chichiltik tlen plata nimantsi motlalouayaya
sokitl.
 ¿Tlake nopa —?
 Ron monekiyaya ki itskis nopa tepamitl para moketsas, tlauel huetzkayaya. Malfoy,
Crabbe, uan ​​Goyle mokuepkej ika huihuiyotl ipan nopa tlali, tlachixtoyaj ika miak chikaualistli, Malfoy kinekiyaya kipajpakas
tzonkal chipauak.
 ¿Tlake eliyaya nopa? ¿Ajqueya quichijqui ya nopa?”
 “Tlauel temomojti nika, ¿amo nelia?” kiijtok Ron, ika nopa ajakatl tlen se tlen kiijtouayaya tlen nopa tonali.
 Crabbe uan Goyle nesiyaya majmauiyaya. Inin tlakayo tlen moskaltijtoya ax tleno kinpaleuiyaya ika tetlajchiuilistli.
Malfoy san tlachixtoya ipan nopa tlali tlen amo tleno onkayaya.
 Harry mochololti ipan ojtli, kampa se tlaltejpochtli tlen tlauel tlayouatok kichijki ma onka se keski tlamantli tlen amo kuali,
tlasoli xoxouik.
 SPLATTER!
 Crabbe uan Goyle kinkitskijkej se keski ni uelta. Goyle tlauel kualanki ipan nopa tlali, kinekiyaya kikixtis
tlen iixtiyol tlen tsikitsin uan tlayouatok.
 “¡Ualayaya tlen nepa!” kiijtok Malfoy, kiixtsaktoya ixko, uan ​​kiixtlachiliyaya se tlali tlen eltoya kanaj chikuase metros tlen nopa
ika iopochma Harry.
 Crabbe motlalojtiyajqui ixpan, imax tlen uejkapantik kiixtsaktoya kej se zombie. Harry motlalojtiyajqui iixmelac,
kikuito se kuauitl, uan ​​kiuiteki ipan iikxi Crabbe. Harry mosentlali ika se huetzkalistli tlen amo tleno kiijtok
Crabbe kichijki se tlamantli tlen itoka pirouette ipan ajakatl, pampa kinekiyaya kiitas ajkia kititlanki. Kej Ron eliyaya san ya
se maseuali Crabbe kiitayaya, eliyaya Ron tlen pejki yaui, pero Harry kikixtik iikxi. Crabbe
motepotlami — uan iueyi, iikxi tlen tlapepecholi ki itskik iteno Harry itlaken. Harry kiyolmatki se ueyi tlauilankayotl, teipa
nopa yoyomitl motlalojtiyajqui tlen ixayac.
Tlajkuiloli 204 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Se kentsi, Malfoy ki tlachiliyaya.
 “AAARGH!” tsajtsik, kiixnextik itzonteko Harry. Teipa mokuepki ikuetlaxkol uan motlalojtiyajki, ika miak chikaualistli
tlauel, sampa temok ipan tepetl, Crabbe uan Goyle ikuitlapan.
 Harry sampa ki uikak nopa yoyomitl, pero nopa tlaijiyouilistli ya tlami.
 ¡Harry! Ron kiijtok, motepotlamiyaya ixpan uan tlachiayaya ika miak tlachialistli kampa Harry kipixtoya
polijki, “¡kuali ximotlalo! Tlaj Malfoy ki iljuis se akajya — achi kuali ximokuepa kampa
castillo, nimantsi —”
 “Tikitasej teipa,” kiijtok Harry, uan ​​ax tleno kiijtok, sampa kikuitejki nopa ojtli kampa
Hogsmeade.
 ¿Malfoy kineltokaskia tlen kiitak? ¿Akin kineltokas Malfoy? Axaka kimatiyaya tlen
nopa manto tlen ax nesi — axaka san Dumbledore. Harry itlakayo mokuepki —
Dumbledore kimatiskia tlen panok, tlaj Malfoy kiijtoskia tleno —
 Ximokuepa ipan Honeydukes, xitemo ipan nopa escalones tlen eltok ipan koyouakali, xipano ipan nopa tetl, xipano ipan nopa puerta de trampa
— Harry kikixtik nopa yoyomitl, kitlalik itlampa imax, uan ​​motlalojtiyajki, tlalchi, ipan nopa ojtli...
Malfoy achtoui mokuepas... ¿kech tonali monekis para kitemolis se tlamachtijketl? Tlajtlanili, se tlatepacholi
tlaijiyouilistli ipan iikxi, Harry ax kiketski hasta ajsito kampa nopa tetl tlen motlalojtiyajki. monekiyaya yas
nopa tlakentli kampa eltoya, eliyaya tlauel miak tlen se tlateochiualistli tlaj Malfoy ki iljuijtoya se tlamachtijketl —
ki tlaati ipan se esquina tlen tlayouatok, teipa pejki tlejko, kej ueliyaya, ima tlen tlauel totonik motlalouayaya
nopa inakastla nopa chute. Ya ajsito tlatlajko tlen nopa tetlajchiuijketl, ki tlatsotsonki ika i kuauitl, ki tsotsonayaya
itzonteko tlatlajko, uan ​​moketski; nopa tlaltejpochtli tlatsaktok, uan ​​san keman Harry motlalojtejki tlen
ikuitlapan nopa estatua, kikajki se tlauilankayotl tlen nimantsi monechkauiyaya.
 Eliya Snape. Yajaya monechkauik kampa Harry ika se yejyektsi nejnemilistli, itlaken tlen chichiltik motlalouayaya, teipa moketsato
ixpan ya.
 “Kema”, kiijtok.
 Onkayaya se tlachialistli tlen tlatlanilistli tlen ki tsaktoyaj. Harry kinekiyaya nesis amo tleno kichijtoya, nochi tlauel kimatiyaya
ixko tlen tlatotoniyaya uan ima tlen tlasoli, tlen nimantsi kiixtsaktoya ipan ibolsas.
 “Xiuala nouan, Potter,” kiijtok Snape.
 Harry ki uikak tlatsintla, ki temouaya ki chipauas ima tlen ijtik itlaken tlen ax
Snape kiita. Inijuantij temokej ipan nopa escaleras hasta nopa tlatsaktli uan teipa kalakkej ipan iteki Snape.
Tlajkuiloli 205 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry san se uelta itstoya nikan, uan ​​ipan nopa tonali nojkia itstoya ipan se ueyi kuesoli. Snape
ya kipixtoya se keski tlamantli tlen tlauel amo kuali ipan jarras tlen nopa tonali tlen panok, nochi moketsayaya ipan estanterías
tlakuitlapan tlen imesa, tlauiyaya ipan nopa tlitl uan ki chiuaya ma moskalti nopa atmosfera tlen temomojti.
 “Ximotlali,” kiijtok Snape.
 Harry moseuik. Snape, maske, mokauayaya, moketsayaya.
 “Mr. Malfoy san kemaj nechitato ika se tlapoualistli tlen amo nijmati, Potter,” kiijtok Snape.
 Harry ax tleno kiijtok.
 “Nechiljuia ya itstoya ipan nopa Shrieking Shack kema kiixnamijki Weasley — nesi
iselti."
 Nojkia, Harry ax tlajto.
 “Mr. Malfoy kiijtoua ya moketsayaya uan kamanaltiyaya iuaya Weasley, kema se ueyi sokitl kiixnamijki
ipan ikuitlapan itzonteko. ¿Kenijkatsa timoiljuia ueliskia panos nopa?”
 Harry kiyejyekok nesi se kentsi mosentlachilijtok.
 “Ax nijmati, tlamachtijketl.”
 Snape ixtololojuan eliyayaj tlauel amo kuali kej Harry. Elki sanse kej kemaj tijnekiyaya tijtlachilis se Hipógrifo.
Harry tlauel kiyejyeko amo kiixtsakuas ixtololo.
 “Mr. Malfoy teipa kiitak se tlamantli tlen tlauel ipati. ¿Uelis timoiljuis tlachke ueliskia eliyaya,
¿Potter?
 “Axtle,” kiijtok Harry, axkan kinekiyaya kimatis tlen amo tlajtlakole.
 “Eltoya motzonteko, Potter. Motlalojtiuala ipan ajakatl.
 Onkayaya se ueyi tlaseuilistli.
 “Uelis achi kuali yas kampa Madam Pomfrey,” kiijtok Harry. “Tla yajaya kiita tlamantli kej —”
 ¿Tlake kichiuaskia motzontekon ipan Hogsmeade, Potter? kiijtok Snape ika yejyektsi. “Motsontekon
ax ueli ipan Hogsmeade. Ax onka se parte tlen motlakayo tlen kipia tlanauatili para elis ipan Hogsmeade.”
Tlajkuiloli 206 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nijmati nopa,” kiijtok Harry, uan ​​mosentlaliyaya amo kipias tlajtlakoli o majmajtli. “Kenijkatsa kakisti Malfoy
tlen kipia alucina —”
 “Malfoy ax kipia alucinaciones,” kiijtok Snape, uan ​​motlankuaketski, se ima ipan sejse imax
Harry isiya, yeka ininxayak eltoya se metro uejka. “Tla motzonteko eltoya ipan Hogsmeade, nojkia eltoya nopa
tlen inmokauaj.”
 “Ni itstoya ipan Gryffindor Tower,” kiijtok Harry. “Kema tikijtok —”
 ¿Uelis se akajya kiijtos nelia nopa?
 Harry ax tleno kiijtok. Snape ikamak tlen tsikitsin mokuepki ika se tlauel amo kuali tsontekomatl.
 “Kema,” kiijtok, uan ​​sampa moketsayaya. “Nochi tlen nopa Ministro tlen Magia hasta tlatsintla eltok
kiyejyekoua kimanauis nopa Harry Potter tlen tlauel ixmatij tlen Sirius Black. Pero Harry Potter tlen tlauel ixmatij eli se tlanauatili tlen
iselti. ¡Ma motekipachokaj nopa maseualmej tlen amo tleno kipiaj! Harry Potter tlen tlauel ixmatij yaui kampa kineki
to, ika ax timoiljuisej tlen panos teipa.”
 Harry mokauayaya tlatsiui. Snape kinekiyaya kiyoltilanas ma kiijto tlen melauak. Ax yaskia kichiuas
Ya. Snape ax kipiaya se prueba — axkan.
 “Kenijkatsa ti itstok kej motata, Potter,” kiijtok Snape nimantsi, iixtiyol tlauiyaya.
“Yajaya nojkia tlauel moueyimatiyaya. Se kentsi tlamachilistli ipan nopa Quidditch tlali kichijki ma eli
ximoiljui eliyaya se tlatepacholi tlen tojuantij nojkia. Nejnenki ipan nopa tlali ininuaya iuampoyouaj uan
admiradores... Nopa tlasenkaualistli tlen inmojuantij eli se tlamantli tlen amo nelia.”
 “Notata ax tlauel mokuesojtoya,” kiijtok Harry, kema ayamo ueliyaya moketsa. “Uan na nojkia ax nijmati.”
 “Motata ax ki tlalik miak tlanauatili ika tlanauatili,” Snape kiijtok, ki chiuaya i ventaja, i
ixko tlen tsikitsin temitok ika tlaijiyouilistli. “Nopa tlanauatili eliyayaj para tlen ax tlauel ipati, ax para tlen kitlaniyayaj nopa Copa Quidditch. Itzonteko eliyaya
tlauel tlauel —”
 "KAMATSAKUAKA!"
 Harry nimantsi moketski. Tlauelitalistli tlen axkema kiyolmatiyaya tlen nopa youali ipan Privet Drive
panoyaya ipan ya. Ax tleno kichiuilik pampa ixko Snape mokuepki chichiltik, ixtololojuan chichiltikej
tlaui ika peligroso.
 ¿Tlake tinechiljuik, Potter?
 “¡Nimitsiljuik ximotlapoui tlen notata!” Harry tzajtzik. “Nijmati tlen melauak, ¿kuali? Yajaya mitsmakixtik
nemilis! ¡Dumbledore nech ilhui! Niyon amo tiitztosquía nica sintla amo eltosquía notata!”
Tlajkuiloli 207 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Snape i kuetlaxtli chichiltik ya eltoya kej leche tlen xoxouik.
 ¿Uan nopa tlayekanki mitsiljuik tlen panotok ika motata nechmakixtik nonemilis? Ya
tsotsonayaya. “¿O moiljuik nopa tlamantli tlauel amo kuali para nopa tlasojtlalistli tlen tlauel ipati tlen Potter?”
 Harry ki tsotsonayaya iten. Ax kimatiyaya tlen panok uan ax kinekiyaya kiijtos — pero Snape
nesiyaya kej kiixtomayaya tlen melauak.
 “Ax nijnekiskia timochololtis ika se tlajtoli tlen amo nelia tlen motata, Potter,” kiijtok, ika se tlauel amo kuali ixayo
kiixtsaktoya ixko. “¿Timoiljuijtok se keski tlamantli tlen tlauel ipati? Teipa xinechkauili ma nijyektlali
ta — motata tlen tlatzejtzeloltik uan iuampoyouaj nechchiuilijkej se tlapoualistli tlen tlauel nechyolpaktiskia tlen kichiuaskia
kichijki ma nimiki tlaj motata amo kipixtoskia iikxiuan tlaseseya ipan nopa itlamian tonali. Ax tleno onkayaya
yolchikauak ika tlen kichijki. Yajaya ki paleuiyaya i kuetlaxtli keja no kuetlaxtli. Tlaj inin tlatsotsonali kuali kisaskia,
yajaya kikixtiskiaj tlen Hogwarts.”
 Snape itentso tlen ax sanse, chichiltik nesiyaya.
 ¡Xijkixti mobolsas, Potter! san nima ki tsontekontlalik.
 Harry ax mojmolini. Onkayaya se tlauilankayotl ipan inakas.
 “Xijkixti mo bolsas, o ti yasej xitlauak kampa tlamachtijketl! Xikinkixti, Potter!
 Ika majmajtli, Harry san nima kikixtik nopa bolsa tlen Zonko i tlachtekilistli uan nopa Mapa tlen Marauder.
 Snap kikuito nopa Zonko i bolsa.
 “Ron nechmakak,” kiijtok Harry, momaijtouayaya ma kipia se tonali para kimatis Ron kema ayamo kiitayaya Snape
tlen. “Yajaya kin uikak tlen Hogsmeade nopa tonali tlen panok —”
 "Sialistli? ¿Huan ta tiquinhuicatoc campa hueli hasta ama? Kejatsa tlauel techyolchikaua... uan tlen eli
ne?"
 Snape kikuito nopa mapa. Harry kiyejyeko ika nochi ichikaualis para amo ma kiyolmati ixko.
 “Xijkaua se kentsi pergamino,” kiijtok ika se tlajko tlajko.
 Snape kiixtlapacho, iixtiyol ipan Harry.
 “¿Nelia ax moneki se amatl tlen tlauel uejkajkia?” kiijtok. “Kenke ax san — nij tlamotlas
ni uejka?”
Tlajkuiloli 208 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Imax mojmoliniyaya kampa tlitl.
 "Axtle!" Harry kiijtok nimantsi.
 "Uajka!" kiijtok Snape, iuejkaka inakas tlatsiuiyaya. “¿Ni seyok tlatliokolil tlen tlauel ipati tlen Mr. Weasley?
O eli — seyok tlamantli? Se amatlajkuiloli, uelis, ijkuilijtok ika tinta tlen ax nesi? O — tlajtoli tlen ika uelis tijselis
ipan Hogsmeade uan amo kin panos nopa Dementors?
 Harry kiixtsaktoya ixtololo. Snape iixtiyol tlauiyaya.
 “Ma nikita, ma nikita...” kiijtok, kikixtik ikuauitl uan kiixtsaktoya nopa mapa ipan i
akopechtli. ¡Xijnexti tlen tijtlatijtok! kiijtok, kiitski nopa kuauitl ipan nopa pergamino.
 Axtleno panok. Harry ki tsotsonayaya ima para amo ma tlatsiui.
 ¡Ximonexti! Snape kiijtok, kiixtsaktoya nopa mapa ika chikaualistli.
 Mocajqui tlapojtoc. Harry tlauel kiijiyotilanayaya uan kiyoltlaliyaya.
 “Nopa tlamachtijketl Severus Snape, tlamachtijketl tlen ni escuela, mitsnauatia xijmaka nopa tlajtoli tlen ta
ximotlati! Snape kiijtok, kiuitek nopa mapa ika i kuauitl.
 Kej se ima tlen ax nesi tlajkuilojtoya ipan nopa, tlajtoli nesiyaya ipan nopa tlapepecholi tlen
mapa.
 “Mooney ki nextia i tlatlepanitakayotl nopa tlamachtijketl Snape, uan ​​ki tlajtlania ma ki pixto tlen amo kinamiki
ueyi inakas tlen sekinok maseualmej ininteki.”
 Snape mosokiuik. Harry tlachixki, tlauel mosentlachilik, ipan nopa tlajtoli. Pero nopa mapa ax san nopaya. Piui
tlajkuiloli nesiyaya tlatsintla tlen nopa achtoui.
 “Mr. Prongs ki neltoka ika Mr. Mooney uan kineki ki ijtos ke nopa tlamachtijketl Snape eli se tlakatl tlen amo kuali.”
 Tlauel techyolpaktiskia tlaj nopa tlamantli amo tlauel amo kuali eltoskia. Uan onkayaya sekinok...
 “Mr. Padfoot kinekiskia ki ijkuilos i tlateochiualistli pampa se huihui tlakatl kej nopa kemaj mochijqui se
tlamachtijketl.”
 Harry ki tsaktoya iixtiyol ika majmajtli. Kemaj kintlapok, nopa mapa ya kipixtoya itlamian tlajtoli.
 “Mr. Wormtail ki iljuia kuali tonali nopa tlamachtijketl Snape, uan ​​ki iljuia ma ki chipaua itson, nopa slimeball.
Tlajkuiloli 209 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kichixki ma uetsi nopa tlauilankayotl.
 “Uajka...” kiijtok Snape ika yejyektsi. “Tikitasej tlen ni...”
 Yajaya nejnenki kampa tlitl, kikuito se imajpil tlen tlaui tlen se chikiuitl tlen eltoya ipan tlitl, uan
ki tlamotla ipan tlitl.
 ¡Lupin! Snape ki tlatsotsonki ipan tlitl. ¡Nijneki se tlajtoli!
 Tlauel mosentlachilik, Harry kiixtlachili nopa tlitl. Ipan ya monextijtoya se ueyi tlamantli, tlen tlauel nima motlalouayaya.
Seki segundos teipa, tlamachtijketl Lupin tlejkoyaya tlen nopa tlitl, kiixtsaktoya sokitl tlen itlakayo
yoyomitl.
 ¿Tiknojnotski, Severo? kiijtok Lupin ika yejyektsi.
 “Nelia nijchijki,” kiijtok Snape, ixko tlapojtoya ika tlauelili kema mokuepki kampa imesa. "Pixtok
san kitlajtlanik Potter ma kikixti tlen iaxka. Yajaya kiuikayaya ni.”
 Snape kinextik nopa amatl, kampa ijkuilijtoyaj tlajtoli tlen Messrs. Moony, Wormtail, Padfoot uan
Nopa tlajko tlajko nojua tlauiyaya. Se tlamantli tlen amo nelia, tlen tlatsaktok monextik ipan ixko Lupin.
 "Kuali?" kiijtok Snape.
 Lupin nojua ki tlachiliyaya nopa mapa. Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Lupin kichijtoya se keski tlamantli tlen tlauel
nimantsi moiljuia.
 "Kuali?" kiijtok Snape sempa. “Ni amatl tlauel temitok ika Dark Magic. Ni moneki elis
mo tlali tlen tijmati, Lupin. ¿Kanke timoiljuia Potter kikixtik se tlamantli kej nopa?
 Lupin ki tlachili tlakpak uan, ika se tlajko tlachialistli ipan Harry, ki iljuik amo ma ki tsakuili.
 “¿Temitok ika tlayoualotl?” kiijtok ika yejyektsi. “¿Nelia timoiljuia, Severo? Nechita keja
maske san se amatl tlen kipinauia tlen kipoua. Kej se konetl, pero nelia
ax peligroso? Nimoiljuia Harry kikuito ipan se tiankis tlen tlatsotsonali —”
 "Sialistli?" kiijtok Snape. Itentso ya tlauel chikauak ika kualantli. “Timoiljuia se tiankis tlen tlatsotsonali ueliskia temakas
ya ika se tlamantli kej nopa? Ax timoiljuia tlauel uelis yajaya kikuito xitlauak tlen nopa
tlen kichijchiuaj?
 Harry ax kikuamachilik tlen Snape kiijtouayaya. Niyon, nesi, Lupin.
Tlajkuiloli 210 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tikijtosneki, ika Mr. Wormtail o se tlen ni maseualmej? kiijtok. “Harry, ¿tijmati se tlen ni tlamantli
tlakamej?”
 “Axtle,” kiijtok Harry nimantsi.
 ¿Tikita, Severo? kiijtok Lupin, mokuepki kampa Snape. “Nechita keja se tlamantli tlen Zonko —”
 San nima, Ron ualajki ipan nopa oficina. Yajaya tlauel ayokmo kipixtoya ajakatl, uan ​​moketsayaya
san nechka kampa Snape imesa, kipixtoya nopa tlajko ipan itsontekon uan kinekiyaya tlajtos.
 “Na — nijmakak — Harry — nopa — tlamantli,” kiijtok. “Nik tlakouak — ya... ipan Zonko... xiuitl — uejkajkia...”
 "Kuali!" kiijtok Lupin, ki tsotsonayaya ima uan ki tlachiliyaya ika pakilistli. “Kenijkatsa nesi
¡Xijpajpaka nopa! Severo, nijkuepilis ni, ¿amo nelia?” Kiixtsaktoya nopa mapa uan kitlalik ijtik
yoyomitl. “Harry, Ron, xiuala nohuaya, moneki se tlajtoli tlen noamatlajkuilol tlen vampiro — techtlapojpolui, Severus
—”
 Harry ax kinekiyaya kiitas Snape kemaj kisayayaj tlen iteki. Ya. Ron, uan ​​Lupin nejnenkej nochi ojtli
sampa ipan nopa kali kampa kalakij kema ayamo tlajtoa. Teipa Harry mokuepki kampa Lupin.
 “Tlamachtijketl, na —”
 “Ax nijneki nijkakis tlajtoli”, kiijtok Lupin san nima. Kiixtlachili nopa puerta tlen amo tleno kipia
hall uan kitlalkauik itlajtol. “Nijmati ni mapa kikixtijkej Mr. Filch miakej
xiuitl tlen panotok. Kema, nijmati eli se mapa,” kiijtok kema Harry uan Ron tlauel mosentlachilijtoyaj. “Ax nijneki
xijmati quenicatza huetzqui momaco. Na, maske, nimosentlachilijtok pampa ax tijmakak.
Uan teipa tlen panok kemaj se momachtijketl kikajki se tlajtoli tlen nopa tekiuajyotl
tlen iyaloj. Uan ax ueli nimitskauas xijkuepili, Harry.”
 Harry ya nopa kichiayaya, uan ​​tlauel kinekiyaya ma kiixtomakaj tlen ika kiixnamikiskia.
 ¿Kenke Snape moiljuik nijkuito tlen nopa tlachijchihuani?
 “Pampa...” Lupin mosentlalik, “pampa ni mapas kinekiyayaj mitskajkayauasej tlen
tlamachtiloya. Inijuantij moiljuiskiaj tlauel kualtsi.”
 ¿Ti kin ixmati? kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik.
 “Timoixmatkej,” kiijtok san nima. Yajaya kiitayaya Harry ika miak chikaualistli uan amo kema.
 “Amo ximoiljui sampa nimitstlapachos, Harry. Ax ueli nimitschiualtis xijkuiti Sirius Black
nenejliya. Pero nimoiljuiskia tlen tijkaktok kemaj nopa Dementors monechkauiaj
Tlajkuiloli 211 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
tijpiyaskia miak tlamantli ipan ta. Motatahua motemactilijque huan mijque para mitzmanahuise.
Harry. Se amo kuali ojtli para ti kin tlaxtlauis — tij tlaxtlauas inin tlakajkaualistli ika se bolsa tlen magia.”
 Yajaya yajki, uan ​​kikauak Harry tlauel amo kuali kiyolmatiyaya uan amo kej kema itstoya ipan iteki Snape.
San nima, ya uan Ron tlejkokej ipan nopa escalera tlen mármol. Kema Harry ki panok nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol, yajaya
kiilnamik nopa Invisibilidad Cloak — nojua eltoya tlatsintla, pero amo kinekiyaya yas kikuiti.
 “Elij notlajtlakol,” kiijtok Ron nimantsi. “Na nimitsyolchikajki xiya. Lupin xitlauak, eliyaya huihuitik, tojuantij
ax kinamikiyaya nijchiuas —”
 Yajaya tlajkoxelo; ajsitoj ipan nopa pasillo kampa nejnemiyayaj nopa tlamokuitlauianij, uan ​​Hermione eliyaya
nejnemiyaya kampa inijuantij. Se tlachialistli ipan ixayak kiyolchikajki Harry ma kikaki tlen kikakiyaya
panotok. Iyolo tlauel mokueso — ¿ki iljuijtoya tlamachtijketl McGonagall?
 “¿Tiuala para tijpiyas se kuali tlasojtlalistli?” kiijtok Ron ika miak chikaualistli kemaj moketski iniixpa. “O tijpixtok
san ti techilhuis?
 “Axtle,” kiijtok Hermione. Quipixtoya se amatlajcuiloli ipan imax huan itenxipal huihuipicayaya. “San
nimoiljuiyaya monekiyaya tijmatis... Hagrid kipolok itlajtol. Buckbeak yas kimiktisej.
CAPITULO QUINCE
Nopa Quidditch Final
 “Yajaya nech titlanilik ni,” kiijtok Hermione, ki uikak nopa amatlajkuiloli.
 Harry kikuik. Nopa pergamino eliyaya xoxouik, uan ​​miak iixayo tlauel kiixtsaktoya nopa tinta
ipan altepemej kampa tlauel ouij eliyaya tijpouasej.
Noicni Hermione,
 Ti tlapolojkej. Nijneki nijkuepas ipan Hogwarts. Nopa tonali tlen tlamilistli moneki mosentlalis. Beaky kipia
kipaktik Londres.
 Amo niquelcahuas nochi nopa tapalehuili cati techmacac.
 Hagrid
 “Ax uelij kichiuaj ni tlamantli,” kiijtok Harry. “Amo huelij. Buckbeak ax tlauel temajmati.
Tlajkuiloli 212 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Malfoy itata kinmajmati nopa Comité ipan nopa tlamantli,” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya iixtiyol. "Ya tijmati
tlen yajaya. Inijuanti se pamitl tlen huihuitique tlen huehuentzitzi, huan majmahuiyayaj. Onkas se
tlatlaneuilistli, maske, nochipa onka. San na ax nikita se tlachialistli... Ax tleno mopatlas.”
 “Kema, ya nopa panos,” kiijtok Ron ika miak chikaualistli. “Ax monekis tijchiuas nochi tekitl moselti ni uelta, Hermione.
Na nimechpalehuis.”
 “¡Oh, Ron!”
 Hermione kitlalik imax ipan ikuetlaxkol Ron uan tlauel tlatsiui. Ron, tlauel kuali nesi
tlauel majmauiyaya, kiuitek ika tlauel amo kuali ipan itzonteko. Teipa, Hermione moiyokatlali.
 “Ron, nelia, nelia nimoyolkokoua ika Scabbers...” chokak.
 “Oh — kuali — ya ueuejtik eliyaya,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel yolpaki pampa ya kikajtejki.
“Uan yajaya eliyaya se kentsi ax ipati. Axkema tijmati, nonana uan notata uelis nechmakasej se chichi amantsi.”
 Nopa tlamokuitlauilistli tlen kintlalilijkej nopa tlamachtianij pampa Black ika ome uelta kalakiyaya, kichijki amo ma ueli
para Harry, Ron uan Hermione ma yakaj kipaxalotij Hagrid ika tiotlak. San inin chantilistli
tlajtolmoyauayaya iuaya ipan nopa tlamachtili tlen Cuidado de Criaturas Mágicas.
 Nesiyaya amo tleno kiyolkokok ika nopa tlajtolsenkaualistli.
 “Nochi notlajtlakol. Nochi nijpixki tlajtoli-ilpitok. Nochi inijuantij moseuijtoyaj nopaya ika ininyoyo tlen chichiltik uan na nojua niuetsiyaya.
na notas uan nikilkaua nochi nopa tonali tlen yeh techtlachiliyaya, Hermione. Uan teipa Lucius Malfoy
moketski uan kiijtok tlen ya kinekiyaya, uan ​​nopa Comité kichijki sanse tlen kiniljuik...”
 “¡Nojua onka nopa tlajtlanili!” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Amo ximokaua, ti tekitij ipan ya!”
 Inijuantij sampa nejnemiyayaj ipan nopa tekikali ininuaya nopa sekinok tlen momachtiyayaj. Ixpan ueliyayaj kiitasej Malfoy,
tlen nejnemiyaya iuaya Crabbe uan Goyle, uan ​​nochipa tlachiayaya tlakuitlapan, huetzkayaya ika tlauejkayotl.
 “Ax kuali, Ron,” kiijtok Hagrid ika tlaijiyouilistli kemaj ajsitoj ipan nopa escalones tlen nopa castillo. “Nopa Comité eltok ipan
Lucius Malfoy i bolsa. San nijchiuas ma eli nopa tonali tlen poliui tlen Beaky elis tlen más yolpaki
kemaj nijpixtoya. Niktlaneuijtok ya nopa...”
 Hagrid mokuepki uan nimantsi mokuepki kampa eltoya ichaj, ixko tlalpachok ipan i pañuelo.
 ¡Xikita ya blubber!
 Malfoy, Crabbe uan Goyle moketsayayaj ipan ipuertas nopa tekiuajyotl, kikakiyayaj.
Tlajkuiloli 213 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Kema ti ki itstok se tlamantli tlen tlauel teyolkoko? kiijtok Malfoy. “Uan yajaya moneki elis to
tlamaxtiketl!"
 Harry uan Ron nochi omej tlauel kualankej ika Malfoy, pero Hermione achtoui asito —
¡MACK!
 Yajaya kiuitek Malfoy ipan ixko ika nochi chikaualistli tlen ueliyaya kisentili. Malfoy mosotlauak.
Harry, Ron, Crabbe uan Goyle moketsayayaj tlauel mosentlachilijtoyaj kema Hermione sampa kiketski ima.
 “Amo xikijto Hagrid se tlakatl tlen teiknomatki, ta tlen amo kuali — ta tlen amo kuali —”
 ¡Hermione! kiijtok Ron ika chikaualistli, uan ​​kinekiyaya kiitskis ima kemaj kikuepiliyaya.
 ¡Xitemo, Ron!
 Hermione kikixtik i kuauitl. Malfoy mokuepki tlakuitlapan. Crabbe uan Goyle ki tlachilijtoyaj
tlamachtili, tlauel mosentlachilijtok.
 “Xiuala.” Malfoy tsotsonayaya, uan ​​ipan se tlalochtli, nochi eyi polijkej ipan nopa
ojtli tlen pano ipan nopa tlatsaktli.
 ¡Hermione! Ron kiijtok sempa, nesiyaya kej tlauel mosentlachilijtoya uan tlauel mosentlachilijtoya.
 “Harry, achi kuali tijtlanis ipan nopa tlamilistli tlen Quidditch!” Hermione kiijtok ika chikaualistli. “San achi kuali
nijpixtoya, pampa ax niuelis nijxikos tlaj Slytherin tlatlanis!”
 “Moneki tiajsitij ipan Charms,” kiijtok Ron, nojua kiixtlachiliyaya Hermione. “Más cuali tiyase.”
 Nima tlejkokej ipan nopa escalera tlen mármol kampa tlamachtia tlamachtijketl Flitwick.
 “¡In tlayoua, telpokamej!” kiijtok tlamachtijketl Flitwick ika tlatsakuili kema Harry kitlapok ipuerta nopa tlamachtiloya.
“Xiuala, nimantsi, xikisa ika kuauitl, ama tijyejyekouaj ika Cheering Charms, tijchijtokej
ya tlajkoxelojtokej ika ome —”
 Harry uan Ron nimantsi yajkej ipan se mesa tlen eltoya tlakuitlapan uan kitlapojkej inin bolsas. Ron ki tlachili ikuitlapan.
 ¿Kanke yajki Hermione?
 Harry nojkia tlachixki kampa ueli. Hermione ax kalakiyaya ipan tlamachtiloya, uan ​​Harry kimatiyaya ya
inakastla kemaj kitlapok nopa puerta.
 “Tlauel amo nelia,” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya Ron. “Uelis — uelis yajki ipan baño o
kentsi?"
Tlajkuiloli 214 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Pero Hermione ax ki chijki nochi tlamachtili.
 “Yajaya nojkia ueliskia kichiuas ika se Cheering Charm ipan ya”, kiijtok Ron kema nopa tlamachtianij kistejkej para tlakuasej, nochi
tsotsonayaya ika miak pakilistli — nopa Cheering Charms kinkauilijtoyaj ika se ueyi pakilistli.
 Hermione nojkia ax itstoya ipan tlakuali. Kema ya tlamiyayaj inin pantzi tlen manzanas, nopa tlen panok teipa
nopa Cheering Charms tlamiyayaj, uan ​​Harry uan Ron pejtoyaj motekipachouaj se kentsi.
 ¿Ax timoiljuia Malfoy ki chiuilik se tlamantli? Ron kiijtok ika majmajtli kemaj tlejkokej tlakpak
kampa Gryffindor Tower.
 Kipanokej nopa tlamokuitlauianij, kimakakej nopa siuatl tlen tlauel ueyi nopa tlajtoli (“Flibbertigibbet”), uan
motlalojtiyajqui ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl ipan nopa kali kampa mosentiliaj.
 Hermione moseuijtoya ipan se mesa, tlauel kochtoya, itzonteko eltoya ipan se amochtli tlen Arithmancy tlen tlapojtoya. Yeuanti
yajqui mosehuito ipan sesen lado tlen ya. Harry kiyolchikajki ma ijsa.
 ¿Tlake — tlachke? kiijtok Hermione, ijsak ika se tlauilankayotl uan tlachiayaya ika miak chikaualistli. “¿Ya eli tonali para tias?
¿Tlake tlamachtili tijpiaj amantsi?
 “Adivinación, pero ax para seyok veinte minutos,” kiijtok Harry. “Hermione, kenke ax tijchijki
uala ipan Charms?
 "Tlachke? ¡Ay amo!” Hermione tsajtsik. ¡Nikilkajki nias ipan Charms!
 “Pero kenijkatsa ueliskia tikilkauas?” kiijtok Harry. “Ti itstoya touan hasta kemaj ti itstokej kalteno
tlamachtiloya!
 “¡Ax nijneltoka!” Hermione chokak. “¿Kualantoya nopa tlamachtijketl Flitwick? Oh, eliyaya Malfoy, na nieliyaya
nimoiljuiyaya tlen ya uan nijpolok tlamantli!”
 ¿Tikmati tleno, Hermione? kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya nopa ueyi amochtli Arithmancy
Hermione kitekiuijtoya kej se almohada. “Ni moiljuia ti tsotsona. Tijnequi tijchihuas tlahuel miyac.”
 “Axtle, axtle!” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya itsontekon tlen iixtiyol uan san tlachiayaya kampa ueli
para ibolsa. “San nimokuapolok, ¡san ya nopa! Más kuali nias nikitas nopa tlamachtijketl Flitwick uan nikijtos
¡Xiktlapojpolui... nimitsitas ipan Adivinación!
 Hermione mosentili ininuaya ipan iikxi nopa escalera tlen yaui ipan tlamachtiloya tlen tlamachtijketl Trelawney veinte
minutos teipa, nesiyaya tlauel tlaijiyouijtoya.
Tlajkuiloli 215 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ax ueli nikneltoka tlen nijpolok nopa Cheering Charms! Uan nimoiljuia inijuantij ualasej ipan to examenes; Tlamachtijketl
Flitwick kiijtok ueliskia!
 San sekan tlejkokej ipan nopa escalera ipan nopa kali tlen tlayouatok uan tlen tlauel tlayouatok. Tlaui ipan sejse mesa
eliyaya se bola tlen temitoya ika mixtli chipauak kej se perla. Harry, Ron uan Hermione moseuijkej sansejko ipan nopa
sanse mesa tlen amo kuali.
 “Nimoiljuiyaya ax tijpeualtiskiaj nopa bolas de cristal hasta nopa seyok xiuitl,” kiijtok Ron, uan ​​kiixnextik se ixtololo tlen tlamokuitlauiyaya
nechka para nopa tlamachtijketl Trelawney, tla yajaya mochantijtoya nechka.
 “Amo ximokualankaita, ni kiijtosneki ya tijtlamiltijtokej nopa palmistry,” Harry kinankili. “Nimo kokouayaya
tlen ya motlalouayaya sejse uelta kema nechitayaya nomauan.”
 ¡Kuali tonali para ta! kiijtok nopa tlajtoli tlen kiixmatij, uan ​​nopa tlamachtijketl Trelawney kichijki ma eli kej nochipa
tlauel kualtsi kalaki tlen nopa tlayoualotl. Parvati uan Lavender tlatsiuiyayaj ika pakilistli, ininxayak
tlaui ika nopa tlauili tlen leche tlen inin bola de cristal.
 “Nimoiljuijtok nijtlalis nopa bola de cristal se kentsi achtoui tlen nimoiljuijtoya”, kiijtok nopa tlamachtijketl
Trelawney, moseuik ika iikxi ipan tlitl uan tlachiayaya nochi. “Nopa tlateochiualistli nech ilhuijtok tlen
tlen tijchiuas ipan junio elis tlen nopa Orb, uan ​​na tlauel nijneki nimitsmakas nopa tlamachtili tlen moneki.”
 Hermione tsotsonayaya.
 “Kuali, ika melajkayotl... 'nopa tlen panos ya ki iljuijtokej'. ¿Ajkia kitlalia nopa examen? ¡Yajaya kichijtok! tlachke
¡tlauel kuali tlajtolpanextili! kiijtok, ax motekipachouayaya para kikauas itlajtol. Harry uan Ron mokuepkej
huetzka.
 Tlauel ouij eliyaya nikijtos tlaj nopa tlamachtijketl Trelawney kinkaktok pampa ixko eltoya tlatsaktok ipan
tlakauilotl. Yajaya ki chijki, maske, keja ax ki chijki.
 “Tlachialis ika cristal eli se tlachijchiuali tlen tlauel kuali”, kiijtok ika temiktli. “Amo nijchiya para niyon se tlen amojuanti
Xikita kemaj achtoui tijtlachilis ipan nopa Orb tlen axkeman tlami. Tipeuasej ika timomachtisej kenijkatsa timosiyajketsasej
tlalnamikilistli uan iixtiyol tlen eltok kalteno —” Ron pejki tsotsona uan amo ueliyaya kiijiyouia uan monekiyaya kiixtsakuas
ika imax ipan ikamak para ki tsakuilis nopa tlatsotsonali — “para ki chipauas nopa Inner Eye uan nopa superconsciente.
Uelis, tlaj tijpiasej pakilistli, se keski tlen inmojuantij inkiitasej kema ayamo tlami nopa tlamachtili.”
 Huan quej nopa pejque. Harry, maske, momachilik tlauel huihuitik, san tlachiayaya ipan nopa bola de cristal,
kiyejyekoua kipixtos itlalnamikilis tlen amo tleno kipia kema moiljuia kej “ni tlamantli amo kuali” nochipa kiuikayaya. Ya
ax tleno kipaleuik pampa Ron nojua tlauel tsotsonayaya uan Hermione nochipa tsotsonayaya.
 “¿Ayokmo tikitak tleno?” Harry kintlajtlanik teipa tlen se cuarto hora tlen tlachixtoyaj ika se cristal.
Tlajkuiloli 216 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema, onka se tlitl ipan ni mesa,” kiijtok Ron, kiixnextik. “Se akajya kiixpolok inin tlauili.”
 “Ni tlauel kipoloua tonali,” kiijtok Hermione. “Uelis nijchiuas se tlamantli tlen ipati. niueliskia
xijtemo nopa Cheering Charms —”
 Tlamachtijketl Trelawney tlauel motlalojtiyajqui.
 ¿Ajkia kinekis ma nikinpaleui ma kiixtomakaj nopa tlayoualotl tlen eltok ipan inin Orb? ya
tzajtzik ika nopa tlatsotsonali tlen i pulseras.
 “Ax moneki tlapaleuilistli,” Ron kiijtok. “Nelia nesi tlen kiijtosneki ni. Onkas miak tlamantli
mixtli ni youali.”
 Harry uan Hermione nochi omej tlauel huetzkakej.
 ¡Axkan, nelia! kiijtok tlamachtijketl Trelawney kema nochi inintzonteko mokuepki kampa inijuantij. Parvati
uan Lavender nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj. “¡Ti tsotsona nopa vibraciones tlen tlauel tlachia!” Ya
monechkaui inin mesa uan ki tlachili ipan inin bola de cristal. Harry kimachilik iyolo tlamiyaya. Yajaya nelia
yajaya kimatiyaya tlen panoskia —
 “¡Nikan onka se tlamantli!” Nopa tlamachtijketl Trelawney tsotsonayaya, kiixtlapacho ixayak ipan nopa pelota, kiampa
monextik ome uelta ipan iueyi lentes. “Se tlamantli tlen mojmolinijtok... pero tlachke eli?”
 Harry mosentlalijtoya para ki tlaxtlauas nochi tlen kipixtoya, nojkia i Firebolt, pampa ax eliyaya se kuali tlajtoli,
tleno eliyaya. Uan nelia —
 “No tlasojtlalistli,” kiijtok nopa tlamachtijketl Trelawney, kiixtlachiliyaya Harry. “Nikan eltok, tlauel tlauaktok keja
achtoui... noyolikni, mits temoua, moskaltijtiuetsi... nopa Gr —”
 “¡Oh, pampa kuali!” kiijtok Hermione chikauak. “¡Ax nopa ridículo Grim sampa!”
 Tlamachtijketl Trelawney kiketski iixtiyol tlen ueyi ipan ixko Hermione. Parvati kiijtok se tlamantli
ika Lavender, uan ​​nochi omej nojkia kiixtlachilijkej Hermione. Tlamachtijketl Trelawney moketski, kiixtomayaya
Hermione ika tlauelili tlen ax ueli mopatla.
 “Nikyolkokoua nikijtos tlen kemaj tiajsito ipan ni tlamachtili notlasojtla, ya eltok
nesi ke ax tijpia tlen moneki nopa kuali tekitl tlen itoka Adivinación. Nelia, ax
xikilnamiki kemaj tijpantik se momachtijketl tlen itlalnamikilis eliyaya tlauel amo kuali.”
 Onkayaya se kentsi tlaseuilistli. Uajka -
Tlajkuiloli 217 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Kuali!" kiijtok Hermione nimantsi, moketski uan kitlalik Unfogging the Future ipan ya
xikiplitontli. "Kuali!" kiijtok, ki uikak nopa bolsa ipan iikxi uan nechka ki uiteki Ron tlen iikxi
ikpali. ¡Nimokaua! ¡Ya niquisas!”
 Uan nochi nopa tlamachtianij tlauel mosentlachilijkej, Hermione nejnenki kampa eltoya nopa puerta, kitlapok ika se iikxi uan
tlejkok ipan nopa escalera uan axtleno kiitayaya.
 Kipixki se keski minutos para nopa tlamachtili sampa mosentlalis. Tlamachtijketl Trelawney nesiyaya kipia
kiilkajtokej nochi tlen nopa Grim. Yajaya mokuepki tlen inin mesa Harry uan Ron, uan ​​tlauel kiijiyotilanayaya
tlauel chikauak kemaj ki uikak itsonteko tlen chichiltik más inechkauak.
 ¡Ooooo! kiijtok Lavender nimantsi, uan ​​nochi pejkej. “Ooooo, tlamachtijketl Trelawney, na
san nikilnamiki! Ti ki itak yajki, ¿amo nelia? ¿Ax ta, tlamachtijketl? 'Ipan Pascua, se
tlen tojuantij techkauas para nochipa!' Ya uejkajkia tikijtok, tlamachtijketl!
 Nopa tlamachtijketl Trelawney kimakak se yejyektsi ixayo.
 “Kema, noyolikni, nelia nijmatiyaya nopa ichpochtli Granger techkauaskia. Se kichia, maske,
tlen se ueliskia kiixpolos nopa Señas... Nopa Inner Eye uelis elis se tlamamali, tijmati...”
 Lavender uan Parvati tlauel mosentlachilijtoyaj, uan ​​mokuepkej pampa nopa tlamachtijketl Trelawney
ueliskia mosentlalis ipan inin mesa.
 “Se tonali Hermione kipias, ¿amo nelia?” Ron ki tlajtolmakak Harry, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
 "Kena…"
 Harry kiitak nopa bola de cristal pero amo tleno kiitak, san se chipauak mixtli tlen motlalouayaya. Kipixtoya tlamachtijketl
¿Trelawney nelia ki itstok nopa Grim? ¿Yajaya kichiuaskia? Nopa tlami tlamantli tlen monekiyaya eliyaya seyok tlen nechka mikiskia
accidente, ika nopa tlami tlaixkopinkayotl tlen Quidditch tlen nechka eltoya.
 Nopa ilhuitl tlen Pascua ax nelia eliyayaj tlaseuilistli. Nopa expa xiuitl axkema kipixtoya miak
semiluitekitl. Neville Longbottom nesiyaya nechka tlauel mokuesos, uan ​​ax san ya.
 ¡Xikijto ni se ilhuitl! Seamus Finnigan tzajtzik ipan nopa sala se tiotlak. “Nopa examenes
ya uejka, tlachke tlatsotsonaj?
 Pero axaka kipiaya miak tekitl kej Hermione. Maske amo onkayaya Adivinación, yajaya kikuiyaya más
tlamachtili tlen axkeja sekinok. Uejkajkia eliyaya tlami tlen kisayaya tlen nopa kali kampa mosentiliyayaj ika tlayoua, achtoui tlen
ajsi ipan biblioteca ipan seyok tonali ika ijnalok; kipixtoya tlauili kej Lupin itlampa iixtiyol, uan ​​nesiyaya
nochipa nechka chokas.
Tlajkuiloli 218 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ron kiselijtoya nopa tekitl tlen Buckbeak kitlajtlanik. Quema yajaya ax quichihuayaya itequi,
yajaya kiixtomayaya miak amochtli tlen kipiaya itoka kej El manual de Hipógrifo
Psicología uan Fowl o Foul? Se tlamachtili tlen tlaijiyouilistli tlen hipogrifos. Yajaya tlauel mosentlalijtoya, hasta
kiilkajki tlauel amo kuali ika Crookshanks.
 Harry, ipan nopa tonali, monekiyaya mosentlalis ipan iteki tlen kichijtok ika Quidditch mojmostla, amo
xikijto tlajtoli tlen axkeman tlami tlen tácticas ika Wood. Nopa Gryffindor-Slytherin tlateuilistli kiuikaskia
tlali ipan nopa achtoui sábado teipa tlen nopa ilhuitl tlen Pascua. Slytherin kinyakanayaya nopa tlateuilistli ika
sanse ika ome ciento puntos. Ni kiijtosneki (kej Wood nochipa kiilnamiktiyaya itekipanojkauaj) tlen inijuantij
monekiyaya kitlanis nopa tlateuilistli ika más tlen nopa tomij para kitlanis nopa Copa. Nojkia kiijtosneki nopa tlamamali
tlen tlatlanilistli tlauel uetsik ipan Harry, pampa ki itski nopa Snitch ipati eliyaya se ciento cincuenta
puntos.
 “Uajka moneki tijmatis san tla ti itstokej más tlen cincuenta puntos”, Wood nochipa ki iljuik Harry.
“San tla tijpiaj más tlen cincuenta puntos, Harry, o tijtlanisej nopa tlateuilistli pero tijpolosej nopa Copa. tijpixtok
tijpixtok nopa, ¿Ax tijpixtok? Moneki tijtlanis nopa Snitch san tla ti —”
 ¡NIJMATI, OLIVER! Harry tzajtzik.
 Nochi Gryffindor House mosentlalijtoyaj ika nopa tlauilankayotl tlen ualaskia. Gryffindor ax kitlaniyaya nopa
Quidditch Cup pampa nopa legendario Charlie Weasley (Ron iikni tlen más ueyi) eliyaya
Tlatemojketl. Pero Harry amo kineltokaya tlaj se tlen inijuantij, yon Wood, kinekiyaya tlatlanis kej ya.
Nopa tlauejkayotl tlen onkayaya tlatlajko Harry uan Malfoy eliyaya ipan itlamian tlen tlauel ueyi. Malfoy nojua tlalnamikiyaya
tlen nopa tlasoli tlen panok ipan Hogsmeade uan nojua tlauel kualanki pampa Harry kipixtoya
kemantika ki chijki ma kisa tlen tlatsakuili. Harry ax kiilkajtoya tlen Malfoy kinekiyaya
ki tsotsona ipan nopa tlateuilistli ika Ravenclaw, pero eliyaya nopa tlamantli tlen Buckbeak tlen ki chijki
tlauel kinekiyaya kitlanis Malfoy ixpan nochi nopa escuela.
 Axkema, ipan se akajya itlalnamikilis, onkayaya se tlateuilistli tlen mosentlalijtoyaj ipan se atmosfera tlen tlauel tlatlaktok. Uajka
kemaj tlamiyaya nopa ilhuitl, nopa tlauejkayotl tlen onkayaya tlatlajko tlen nopa ome equipos uan ininchaj eltoya ipan
punto de ruptura. Se keski pil tlauilankayotl pejki ipan nopa pasillos, uan ​​tlami ika se tlauel amo kuali
se tlamantli kampa se Gryffindor tlen naui xiuitl uan se Slytherin tlen chikuase xiuitl tlamij ipan tepajtiloyan
ieltlapal ika puerros tlen kisa ipan inin inakas.
 Harry tlauel amo kuali kipixtoya. Ax ueliyaya nejnemi ipan tlamachtiloya tla ax kipiaya Slytherins
kikixtiaj inin mets uan kinekij ki uijuitekisej; Crabbe uan Goyle nochipa monextiyayaj kampa ya
yajki, uan ​​moseuik uan nesiyaya tlauel mokuesojtoya kema kiitakej kinyakanayaya maseualmej. Kuauitl
ya kimakatoya tlanauatili tlen Harry monekiyaya kiuikasej kampa ueli yaskia, tlaj nopa
Slytherins kinekiyaya kikixtis tlen tekitl. Nochi Gryffindor House kiselijkej nopa tlateuilistli
ika miak pakilistli, yeka amo ueliyaya Harry ajsis ipan tlamachtili ipan nopa hora pampa eliyaya
kinyakanayaya miak maseualmej tlen tlajtolmoyauayayaj. Harry tlauel motekipachouayaya ika itlapaleuilis i Firebolt uan amo
tlen iaxka. Kema ax kiuikayaya, kuali ki tsaktoya ipan i kuauitl uan nochipa motlalouayaya
hasta Gryffindor Tower ipan nopa horas tlen timoseuiaj para tikitas tlaj nojua eltoya nopaya.
Tlajkuiloli 219 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nochi tlen nochipa tijchiuayayaj kikauakej ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj Gryffindor nopa youali kema ayamo pehuayaya nopa tlauilankayotl.
Hasta Hermione kitlalik iamatlajkuilol.
 “Ax ueli nitekiti, ax ueli nimosentlalia”, kiijtok ika majmajtli.
 Oncayaya se hueyi tlahuejchihualistli. Fred uan George Weasley kiixnamijkej nopa tlaijiyouilistli tlen
tlauel chikauak uan tlauel yolpaki ke achtoui. Oliver Wood moseuik ipan se modelo tlen se
Quidditch tlali ipan esquina, kin tsotsona piltetsitsij ika i kuauitl uan tsotsona ika
yajaya Angelina, Alicia uan Katie huetzkayayaj ika inin tsotsonalistli tlen Fred uan George. Harry eliyaya
moseuia ininuaya Ron uan Hermione, kikixtijtokej tlen tlatlajko tlen tlamantli, kiyejyekouaj amo moiljuisej tlen nopa
seyok tonali, pampa sejse uelta kemaj kichijtoya, kipixtoya nopa tlauel amo kuali tlamachilistli tlen se tlamantli tlen tlauel ueyi eliyaya
tlateuiyaya para kisas tlen itlakayo.
 “Kuali ti itstos,” Hermione ki iljuik, maske nesiyaya tlauel majmauiyaya.
 “¡Ti kipia se Firebolt!” kiijtok Ron.
 “Kema...” kiijtok Harry, iijtiko motlalouayaya.
 Ualajki kej se tlaseuilistli kemaj Wood nimantsi moketski uan tsajtsik, “¡Equipo! Tlapechtli!"
 Harry amo kuali kochki. Achtoui kipixki se temiktli tlen tlauel kochtoya, uan ​​Wood tzajtziyaya, “Kanke
¿ta ti? ¡Monekiyaya tijtekiuisej Neville! Teipa kipixki se temiktli tlen Malfoy uan nopa sekinok
Slytherin equipo asito ipan nopa tlauisokilistli tlejkotokej ipan dragones. Yajaya patlaniyaya ika miak chikaualistli, kinekiyaya
amo ma kisa se tlitl tlen kisa ipan itentso Malfoy, kemaj kimachilik ya kiilkauak
Firebolt. Uetsik ipan ajakatl uan ijsak ika se tlauilankayotl.
 San panok se keski segundos uan Harry kiilnamijki nopa tlauilankayotl ayokmo mochijtoya, ya eliyaya
kuali ipan tlapechtli, uan ​​nopa Slytherin equipo nelia amo kinkauilisej ma tlauisokikaj ika dragones. Ya
tlauel amikiyaya. Ika tlaseuilistli kej ueliyaya, kikixtik tlen i naui kuauitl uan yajki ki toyaui
ya iselti se kentsi atl tlen nopa plata chachapali tlen eltoya tlatsintla tlen nopa ventana.
 Nopa tlali eliyaya tlaseuilistli uan tlaseuilistli. Ax onka se ajakatl tlen ki tsakuilia nopa kuauitl ipan nopa Prohibido
Tlauitlanti; nopa Whomping Willow amo mojmoliniyaya uan nesiyaya amo tleno kichijtoya. Nesiyaya keja nopa
nopa tlauilankayotl eliskia senkistok kuali.
 Harry kitlalik i copa uan ya kinekiyaya mokuepas ipan itlapech kema se tlamantli kiixmatki.
Se tlapiali tlen se tlamantli nejnemiyaya ipan nopa tlali tlen plata.
 Harry motlalojki kampa kochtoya, kikixtik i lentes uan kitlalik, teipa nimantsi mokuepki
nopa ventana. Ax ueliskia elis nopa Grim — ax amantsi — ax kema ayamo pehuayaya nopa tlauilankayotl —
Tlajkuiloli 220 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Yajaya sampa kiitak nopa tlali uan, teipa se minuto tlauel kitemojtinemiyaya, kiitak. Yajki
amantsi kiixnamiki iteno nopa tepetl... Ax eliyaya nopa Grim... eliyaya se chichi... Harry kiitski nopa
ventana tlapepecholi ika tlaseuilistli kemaj kiixmatki ieltlapal nopa cepillo de botella. San eliyaya Crookshanks...
 ¿O san eliyaya Crookshanks? Harry kiixtsaktoya, kiixtsaktoya inakas ipan nopa teskatl.
Crookshanks nesiyaya kejuak moketsayaya. Harry motemachiyaya ueliskia kiitas seyok tlamantli tlen mojmoliniyaya
ipan inintlahuil nopa cuatini nojquiya.
 Uan san ipan nopa tonali, kisayaya — se ueyi, chichiltik chichi tlen tsopelik, nejnemiyaya ichtakatsi ipan nopa tlali,
Crookshanks motlaloua ipan ieltlapal. Harry tlachiayaya. ¿Tlake kiijtosneki ni? Tlaj Crookshanks ueliskia kiitas nopa
nojkia, ¿kenijkatsa ueliskia elis se tlanextili tlen imikilis Harry?
 ¡Ron! Harry tsotsonayaya. ¡Ron! Isa!"
 “¿Kema?”
 ¡Nijneki xinechiljui tla uelis tikitas se tlamantli!
 “Nochi tlayouatok, Harry,” Ron kiijtok ika chikaualistli. “¿Tlake tijchiua?”
 “Nika tlatsintla —”
 Harry nimantsi tlachiayaya ika ventana.
 Crookshanks uan nopa chichi ya polijtoyaj. Harry tlejkok ipan nopa ventana para kiitas tlatsintla
ipan tlayoualotl tlen nopa tekiuajkayotl, pero ax itstoyaj nopaya. Kanke yajtoyaj?
 Se chikauak tlatsotsonali ki iljuik Ron sampa kochki.
 Harry uan nopa sekinok tlen Gryffindor kalakkej ipan nopa ueyi kali ipan seyok tonali ika miak
tlatsotsonali. Harry ax ueliyaya ki chiua ma mosokiui pampa kiitak nopa Ravenclaw uan
Nopa mesas tlen Hufflepuff nojkia kintlaskamatiyayaj. Nopa mesa tlen Slytherin tlauel tlatsotsonki kema panoyayaj.
Harry kiitak Malfoy nesiyaya tlauel chichiltik uan amo kej nochipa.
 Wood ki chijki nochi nopa tlakualistli ika ijnalok kinyolchikauayaya itekipanojkauaj ma tlakuakaj, uan ​​ya iselti axtleno kiitskia. Uajka
kin uikaya ipan tlali achtoui kemaj seyok tlamiyaya, kiampa ueliskia kimatisej tlen
condiciones. Kema kistejkej tlen nopa Ueyi Kali, nochi sampa tlatsotsonayayaj.
 “¡Kuali ximokaua, Harry!” itoka Cho. Harry kimachilik mosotlauak.
 “Kuali kajki — ax onka ajakatl tlen ika titlajtos — tonati tlauel tlaui, tlen uelis mitstsakuilis, ximomokuitlaui
— tlali tlauel chikauak, kuali, nopa techmakas se tlauilankayotl tlen nimantsi —”
Tlajkuiloli 221 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Wood nejnemiyaya ipan nopa tlali, tlachiayaya ika nopa equipo tlen eltoya ikuitlapan. Teipa, kiitakej nopa puertas tlen ixpan
tlen nopa tekikali tlen tlapojtok uejka uan nopa sekinok escuela tlen motlaloua ipan tlali.
 “Vartuarios,” kiijtok Wood ika tlajtoli tlen amo ouij.
 Niyon se ax camatqui quema mopatlaque ininyoyo tlen chichiltic. Harry motlajtlanik tla inijuantij kiyolmatiyayaj
keja ya eliyaya: kejatsa kikuajtoya se tlamantli tlen tlauel tsopelik ika ijnalok. Ipan tlen nesiyaya
keja ax onkayaya tonali, Wood kiijtouayaya, “Kuali kajki, ya ajsic tonali, ma ti yakaj —”
 Kistejkej ipan tlali ika se ueyi tlauilankayotl. Eyi tlajko tlen nopa maseualmej mokentijtoyaj
rosetas escarlatas, kiuikayayaj banderas escarlatas ika nopa león Gryffindor ipan ininpani, o kiuikayayaj banderas
ika tlajtoli kej “XIYA GRYFFINDOR!” uan “LEONES PARA LA COPA.” Ikuitlapan nopa Slytherin
postes de goles, pero, doscientos maseualmej mokentijtoyaj xoxouik; nopa plata kouatl tlen Slytherin
tlauiyaya ipan inin banderas, uan ​​nopa tlamachtijketl Snape moseuik ipan nopa achtoui fila, kitlalijtoya chichiltik kej
nochi sekinok, uan ​​se tlauel amo kuali ixayo.
 “Uan nikan itstokej nopa Gryffindors!” tsajtsik Lee Jordan, katli eliyaya kej se tlajtolpanextijketl kej nochipa.
“Potter, Bell, Johnson, Spinnet, Weasley, Weasley uan Wood. Nochi kiixmatij kej nopa tlen más kuali
nopa equipo Hogwarts ki itstok ipan se keski xiuitl —”
 Lee itlajtol kiixtsakkej ika se ueyi 'boos' tlen Slytherin itlamian.
 “Uan nikan uala nopa Slytherin equipo, tlen kinyakana Capitán Flint. Ya kichijtok se keski tlamantli ipan nopa lista
uan nesi yas ika iueyitilis uan ax ika itlalnamikilis —”
 Más tlatsotsonali tlen nopa tlasentilistli tlen Slytherin. Harry, maske, moiljuik Lee kipiaya se tlajtoli. Malfoy eliyaya
san nima nopa maseuali tlen achi pilsiltsi Ipan nopa equipo Slytherin; nopa sekinok eliyayaj tlauel uejueyi.
 “¡Capitanes, ximo tsotsonakaj!” kiijtok Madam Hooch.
 Flint uan Wood monechkauijkej se ika seyok uan tlauel chikauak kiitskijkej ininma; nesiyaya keja
maske sejse kinekiyaya ki tsotsonas seyok imajpil.
 ¡Xik tlali mo escobas! kiijtok Madam Hooch. “Eyi... ome... se...”
 Itlajtol i tlatsotsonali polijki ipan nopa tlatsotsonali tlen nopa maseualmej kemaj majtlaktli uan naui escobas tlejkokej ipan ajakatl.
Harry kimachilik itsonteko motlalojtiyajki tlen ixko; inervios kikajtejkej ipan nopa tlauelitalistli tlen nopa tlauilankayotl; Ya
tlachixki, kiitak Malfoy ipan ikuetlaxkol, uan ​​motlalojki kitemojtinemiyaya nopa Snitch.
 “Uan eli Gryffindor tlen kipixtok, Alicia Spinner tlen Gryffindor ika nopa Quaffle, tlen kinyakana
xitlauak ipan nopa postes tlen Slytherin, kuali nesi, Alicia! Argh, axtle — Quaffle ki tsaktokej ika
Warrington, Warrington tlen Slytherin kiixpoloua nopa tlali — WHAM! — kuali tekitl tlen Bludger
nopaya ika George Weasley, Warrington ki tlamotla nopa Quaffle, ki itski ika — Johnson, Gryffindor
Tlajkuiloli 222 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
sampa tijpixtok, xiuala, Angelina — kuali timoketsa ipan Montague — pato, Angelina,
ya nopa se Bludger! – ¡YA KICHIUA! TEN-ZERO TO GRYFFINDOR!”
 Angelina kiuitekiyaya ajakatl kemaj tlejkoyaya kampa tlami nopa tlali; nopa ueyi atl chichiltik tlen eltoya tlatsintla
tzajtzi ika pakilistli
 “¡OUCH!”
 Angelina nechka kikixtijkej tlen iescoba kema Marcus Flint yajki kiuiteki.
 "Ni machiliya!" kiijtok Flint kema nopa maseualmej tlen itstoyaj tlatsintla tsajtsik. ¡Xinechtlapojpolui, ax nikitak!
 Se kentsi teipa, Fred Weasley ki uikak i kuauitl tlen itoka Beater ipan itzonteko Flint. inakas Flint
ki tsotsonayaya ipan imax i escoba uan pejki esti.
 “¡Ya nopa kichiuas!” tsajtsik Madam Hooch, kiixtsaktoya tlatlajko nopa tonali. “Penalty tlen Gryffindor ika
se tlateuilistli tlen ax tleno kichijtok ipan inin Chaser! Tlatsakuili tlen Slytherin pampa kinekiyaya kijtlakos inin
¡Chaser!”
 ¡Xikisa, siuatl! tsajtsik Fred, pero Madam Hooch ki tlatsotsonki uan Alicia patlantiuik ixpan
para kiselis nopa tlatsakuili.
 ¡Xiuala, Alicia! tsajtsik Lee ipan nopa tlaseuilistli tlen temotoya ipan nopa maseualmej. "KENA! YA
¡XIKITLANKI NOPA KEEPER! ¡VEINTE-CERO PARA GRYFFINDOR!”
 Harry kiixtlapacho nopa Firebolt ika chikaualistli para kiitas Flint, nojua tlauel estiyaya, patlantinemiyaya ixpan para kikuis nopa
Slytherin tlatsakuili. Wood motlalouayaya ixpan nopa postes tlen Gryffindor, itentso tsaktoya.
 ¡¡Kema, Wood eli se kuali tlamokuitlauijketl! Lee Jordan kiniljuik nopa maseualmej kema Flint kichixtoya Madam
Hooch i tlatsotsonali. ¡Tlauel kuali! Tlahuel ouij tijpanos — tlauel ouij nelia — KEMA! NA AXTLE
¡XIJNEKI! ¡YA KIMACHIJTOK!”
 Ika tlaseuilistli, Harry mosentlalik, kiitayaya nopa Snitch, pero nojua kiitayaya tlaj kiitskia
sejse tlajtoli tlen Lee kiijtok. Tlahuel monekiyaya ma ki tsakuili Malfoy tlen nopa Snitch hasta
Gryffindor eliyaya más tlen cincuenta puntos —
 “Gryffindor tlen kipixtok, axtle, Slytherin tlen kipixtok — axtle! Gryffindor sampa kipixtok uan
elij Katie Bell, Katie Bell para Gryffindor ika nopa Quaffle, yajaya kiixtsaktok nopa tlali — NOPA
¡ELIYAYA DELIBERADO!”
Tlajkuiloli 223 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Montague, se Slytherin Chaser, mokuepki ixpan Katie, uan ​​ax ki itskik nopa Quaffle
ki itskijtoya itzonteko. Katie kiuikayaya ipan ajakatl, uelki mokauayaya ipan i escoba, pero uetsiyaya
nopa Quaffle.
 Nopa tlatsotsonali tlen Madam Hooch sampa tlatsotsonki kema tlejkok kampa Montague uan pejki tsajtsi
tlen. Se minuto teipa, Katie kitlalik seyok penal tlen kiixnamijki nopa Slytherin Seeker.
 “¡TREINTA-CERO! XIJKUIKA NOPA, TA TLAJTOLI, TLAJTLAJTOLI —”
 “Jordan, tla ax ti ueli ti tlajtolmaka ika se tlajtoli tlen ax tleno ipati —”
 “Nikijtoua kejatsa eltok, tlamachtijketl!”
 Harry kiyolmatki se ueyi tlauilankayotl. Ya ki itak nopa Snitch — tlauiyaya ipan iikxi
se tlen nopa Gryffindor postes — pero ayokmo moneki ki itskis — uan tlaj Malfoy kiitaskia —
 Ika se tlachialistli tlen san nima mosentlalijtok, Harry ki uikak i Firebolt uan motlalojki kampa
Slytherin tlami — tekitik. Malfoy yajki ki tlatsotsonki, pampa moiljuiyaya Harry ki itstoya nopa
Xi tlachteki nopaya...
 WHOOSH.
 Se tlen nopa Bludgers ualajki ipan inakas tlen inejmatl Harry, kiuiteki nopa ueyi Slytherin Beater,
Derrick. Teipa sempa...
 WHOOSH.
 Nopa ompa Bludger ki tsotsonayaya Harry iikxi. Nopa seyok Beater, Bole, nechka eltoya.
 Harry kipixki se tlachialistli tlen amo uejkauayaya tlen Bole uan Derrick tlen monechkauiyayaj kampa ya, kuauitl kiketsayayaj — Yajaya mokuepki
nopa Firebolt tlakpak ipan nopa tlami segundo, uan ​​Bole uan Derrick mokualankaitakej ika se tlauilankayotl tlen teyolkoko.
 “¡Haaa!” tsajtsik Lee Jordan kemaj nopa Slytherin Beaters mosenkajtoyaj se ika seyok, mosentlalijtoyaj
inintzonteko. “¡Tlauel amo kuali, telpokamej! ¡Moneki timoketsas achtoui uan ijkon tijtlanis se Firebolt! Uan eli
Gryffindor sampa kipixtok, pampa Johnson kikuika nopa Quaffle — Flint inakastla — kikuiteua
ipan iixtiyol, Angelina! — eliyaya se tlapoualistli, tlamachtijketl, eliyaya se tlapoualistli — oh amo — Flint ipan posesión,
Flint patlantinemi kampa nopa postes tlen Gryffindor, xiuala amantsi, Wood, xijmanaui —!”
 Pero Flint ya ki tlalik; onkayaya se tlatsotsonali tlen nopa Slytherin tlami, uan ​​Lee ki tlajtolmakak
tlauel amo kuali pampa nopa tlamachtijketl McGonagall kinekiyaya kikixtilis nopa megáfono mágico tlen ya.
Tlajkuiloli 224 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Xiktlapojpolui, tlamachtijketl, xijtlapojpolui! ¡Ax sampa panos! Huajca, Gryffindor tlayacana, treinta puntos ika majtlaktli, uan
Gryffindor tlen kipixtok —”
 Ya nopa mochijqui nopa tlauisokilistli tlen más sokitl tlen Harry kichijtoya. Kualantoya pampa Gryffindor kikuitoya
kej nopa achtoui tlayacanalistli, nopa Slytherins nimantsi kitekiuiyayaj tlen ueli tlamantli para kikuisej nopa Quaffle. Bole
kiuiteki Alicia ika i kuauitl uan kinekiyaya kiijtos moiljuiyaya eliyaya se Bludger. George Weasley
ki uikak Bole ipan ixayak ika se tlaxtlauili. Madam Hooch kinmakak nochi ome equipos penales, uan ​​Wood
ki chijki seyok tlapaleuilistli tlen tlauel kuali, uan ​​ki chijki nopa 41 tlen Gryffindor.
 Nopa Snitch sampa polijki. Malfoy nojua eltoya inakastla Harry kemaj tlejkoyaya ipan nopa
tlateuilistli, kitemojtinemiyaya kemaj Gryffindor eliyaya cincuenta puntos tlayakapan —
 Katie ki chijki. Cincuenta y majtlactli. Fred uan George Weasley motlalouayayaj inakastla, kuauitl tlen kiketsayayaj, ipan
tlaj se tlen nopa Slytherins moiljuiyaya mokuepas. Bole uan Derrick kikuitokej tlen Fred
uan George amo itstoya para kin tlatsakuiltis nochi ome Bludgers ipan Wood; kiitskijkej ipan itlakayo, se teipa
nopa seyok, uan ​​yajaya motlalojtiyajqui ipan ajakatl, kipixtoya iescoba, senkistok tlauel ajakatl.
 Madam Hooch eliyaya iselti —
 “AXXIMOTEKIUILI NOPA KEEPER SIN NOPA QUAFFLE ELTOK IPAN NOPA
¡ÁREA DE PUNTACIÓN!” tsajtsik ika Bole uan Derrick. ¡Gryffindor tlatsakuili!
 Uan Angelina ki tlalik. Sesenta y diez. Se kentsi teipa, Fred Weasley ki tlamotlak se Bludger ipan Warrington,
kikixtik nopa Quaffle tlen ima; Alicia ki itskik uan ki tlalik ipan nopa Slytherin goal —
setenta y diez.
 Nopa Gryffindor tlen itstoyaj tlatsintla tlauel tzajtziyayaj — Gryffindor eliyaya sesenta puntos ipan nopa
tlayacana, uan ​​tlaj Harry ki itskiskia nopa Snitch amantsi, nopa Copa eliyaya iniaxka. Harry nechka ueliyaya kimachilia cientos
tlen iixtiyol tlen ki tokiliyaya kemaj tlejkoyaya ipan nopa tlali, tlauel tlakpak tlen nochi nopa tlauisokilistli, ika
Malfoy tlauel motlalojtiya ikuitlapan.
 Huan teipa quiitac. Nopa Snitch tlauiyaya veinte metros iixko.
 Harry kitlalik se ueyi tlauilankayotl; nopa ajakatl tlapitsayaya ipan inakas; quixitlajqui imax,
pero nimantsi, nopa Firebolt mosentlalik —
 Ika majmajtli, tlachili kampa ueli. Malfoy motemaktili ixpan, ki itskik nopa Firebolt
itsontekon, uan ​​kikuiteuayaya.
 "Ta -"
Tlajkuiloli 225 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry tlauel kualanki uan kiuiteki Malfoy, pero amo uelki kiajsi — Malfoy tlauel kualanki ika nopa tekitl
tlen kipixtoya nopa Firebolt, pero iixtiyol tlauiyaya ika tlauelitalistli. Yajaya kitlaniyaya tlen ya kinekiyaya
kinekiyaya kichiuas — nopa Snitch sampa polijki.
 “¡Penal! ¡Tlatzacuiltili para Gryffindor! Amo quema niquitztoc quej nopa tatehuilisti.” Madam Hooch tsajtsik,
tlateuiyaya hasta kampa Malfoy mokuepayaya ipan i Nimbus Dos Mil uan Se.
 “¡TA TLAJTOLI SCUM!” Lee Jordan tsajtsiyaya ipan nopa megáfono, tlatsotsonayaya tlen
Nopa tlamachtijketl McGonagall ajsi. “TA TLAJTOLI, TLAJTOLI B —”
 Nopa tlamachtijketl McGonagall ax tleno ki chijki ma ki iljui. Yajaya nelia ki tsotsonayaya imajpil ipan
Malfoy iojhui, isombrero huetztoya, uan ​​ya nojkia tsajtsiyaya ika miak kualantli.
 Alicia kiseli nopa tlatsakuili tlen Gryffindor, pero tlauel kualanki uan kipolok se keski metros. In
Nopa equipo tlen Gryffindor ayokmo mosentlalijtoyaj uan nopa Slytherins, tlauel yolpakiyayaj ika nopa tlajtlakoli tlen Malfoy kichijki ipan
Harry, kinyoltilanayaya ma yauij kampa tlauel uejka.
 “Slytherin kipixtok, Slytherin yaui ipan goal — Montague kitlalia —” Lee tzajtzik.
“Setenta y veinte para Gryffindor...”
 Harry axkan kiixnextiyaya Malfoy tlauel nechka ininmetzkuauitl tlauel mokualankaitayaya. Harry ax eliyaya
nijkauas Malfoy kampa ueli nechka nopa Snitch...
 ¡Xikisa, Potter! Malfoy tsajtsik ika tlaijiyouilistli kemaj kinekiyaya mokuepas uan kinextik Harry kitsakuilijtoya
tlen.
 “Angelina Johnson kiselia nopa Quaffle para Gryffindor, xiuala, Angelina, ¡XIUALA!”
 Harry tlachixki kampa ueli. Nochi Slytherin tlauisokianimej san Malfoy tlauisokiyayaj ipan nopa tlauisokilistli
ika Angelina, nojkia nopa Slytherin Keeper — nochi inijuantij kitsakuiliskiaj — Harry
ki uikak nopa Firebolt, ki uikak tlauel tlatsintla uan moseuik ipan nopa manija, uan ​​ki uikak
axtui. Kej se bala, yajaya tlateuiyaya kampa nopa Slytherins.
 “AAAAAAARRRGH!”
 Inijuantij mosemankej kema nopa Firebolt kintlachiliyaya; Angelina iojhui eliyaya chipauak.
 “¡YA KICHIUA! ¡YA KICHIUA! Gryffindor kinyakana ika ochenta puntos ika veinte!
 Harry, katli nechka tlateuiyaya ika itzonteko ipan nopa tribunas, motlalojtiyajki uan moketski ipan ajakatl, mokuepki uan
sampa kiixtlapacho tlatlajko tlali.
Tlajkuiloli 226 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Huan teipa quiitac se tamanti cati quichijqui ma moquetza iyolo. Malfoy motlalouayaya, se tlachialistli tlen tlatlanilistli
ipan ixayak — nopaya, se keski metros tlakpak tlen nopa xiuitl tlen eltoya tlatsintla, eltoya se piltlauili tlen oro —
 Harry kiyolchikajki nopa Firebolt ma temo, pero Malfoy eltoya miak kilómetros ixpan —
 "Xia! Xia! Xia!" Harry ki chijki i escoba. Yajaya kitlaniyaya Malfoy — Harry mosentlalik ika
nopa escoba tlen ika Bole kititlanki se Bludger ipan ya — yajaya eltoya ipan iikxi Malfoy — eliyaya sanse —
 Harry motlankuaketski ixpan, kikixtik nochi ome ima tlen i escoba. Ki uikak imax Malfoy tlen
nopa ojtli uan —
 "KENA!"
 Yajaya kikixtik tlen i tlauilankayotl, ima ipan ajakatl, uan ​​nopa estadio tlapetlaniyaya. Harry tlejkok tlakpak tlen
tlasentilistli, se tlatsotsonali tlen amo nelia ipan inakas. Nopa piltetsitsij tlen oro kipixtoya ika imajpil, kiuitekiyaya ieltlapal
amo tleno kichiayaya ika imajpil.
 Teipa Wood motlalouayaya kampa ya, tlajko tlachiayaya ika iixayo; ki itskik Harry ipan itsontekon
uan chokayaya ika miak chikaualistli ipan iikxi. Harry kimachilik ome uejueyi tlauilankayotl kema Fred uan George ki tlatsotsonkej
tlen; teipa Angelina, Alicia uan Katie inintlajtol, “¡Titlankej nopa Copa! ¡Ti tlatlankej nopa Copa!
Mo tsotsonayaya ipan se tlatsotsonali ika miak imax, nopa Gryffindor equipo temokej, tsajtsiyayaj ika chikaualistli, sampa tlalchi.
 Se ola ika se ola tlen chichiltik tlapaleuiani motlalouayaya ipan nopa tlatsakuili ipan nopa tlali. Imax eliyayaj
tlaajaka ipan ininkuetlaxkol. Harry kipixki se tlachialistli tlen amo kuali tlen tlatsotsonali uan tlen tlakamej tlen mosentlalijtoyaj ipan
tlen. Teipa ya, uan ​​nopa sekinok tlen nopa equipo, kintlejkoltijkej ipan inin mets nopa maseualmej. Xijtlali ipan
nopa tlauili, kiitak Hagrid, kiixtsaktoyaj ika rosetas chichiltik — “Yeh xikin tlani, Harry, yeh xikin tlani!
¡Ximochiya hasta nikiljuis Buckbeak!
 Nopaya itstoya Percy, motlalouayaya tlakpak uan tlatsintla keja se tlakatl tlen amo kuali, nochi iueyitilis kiilkauak. Tlamachtijketl
McGonagall chokayaya tlauel chikauak uan axkeja Wood, kipajpakayaya iixtiyol ika se ueyi Gryffindor
pantli; uan nopaya, tlateuiyayaj ika Harry, itstoyaj Ron uan Hermione. Tlajtoli amo kin paleuiyaya.
San tlauiyayaj kema Harry kiuikakej kampa eltoya nopa tribunas, kampa Dumbledore moketsayaya kichixtoya
ika nopa ueyi Copa Quidditch.
 Tlaj san onkaskia se Dementor... Kej se kuauitl tlen chokayaya kipanolti Harry nopa Copa, kema ya
kiketski ipan ajakatl, Harry kimachilik ueliskia kichijchiuas nopa Patronus tlen más kuali ipan Tlaltipaktli.


Tlajkuiloli 227 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO DIECISEIS
Tlamachtijketl Trelawney itlajtol
 Harry tlauel yolpakiyaya pampa tlami kitlanki nopa Quidditch Cup uan uejkajki se semana. Hasta nopa tonali
nesiyaya kej se iluitl; kema monechkauiyaya junio, nopa tonali ayokmo onkayaya mixtli uan tlauel totonik, uan ​​nochi
se akajya tlen kinekiyaya kichiuas eliyaya nejnemiyaya ipan tlali uan motlalouayaya ipan xiuitl ika
se keski litros tlen xochitl tlen calabaza, uelis timotlaloua ika se tlauisokilistli tlen itoka Gobstones o tikita nopa
se ueyi calamar motlaloua ika se temiktli ipan itzonatipa nopa ueyi atl.
 Pero amo huelque. Ya nechka ajsiskia nopa examenes, uan ​​uan amo san moseuiskiaj kalteno, nopa
tlamachtianij kinchiualtijkej ma mokauakaj ipan nopa kali, pampa kinekiyayaj kintlaijiyouiltisej inintlalnamikilis pampa ma mosentlalikaj
kemaj nopa ajakatl tlen tlauel kualtsi tlen tlaseseya kalakiyaya ipan ventanas. Hasta Fred uan George
Weasley ki itstokej tekitiyaya; inijuantij nechka kinkixtiskiaj inin OWLs (Ordinary Wizarding
Niveles). Percy moyektlaliyaya para kichiuas i NEWTs (Nastily Exhausting Wizarding Tests),
nopa tlamachtili tlen más ueyi tlen Hogwarts temakak. Kej Percy kinekiyaya kalakis ipan nopa Ministerio de Magia, yajaya
monekiyaya kuali tlamachtili. Yajaya moskaltijtiuetsiyaya, uan ​​kinmakak tlatsakuili tlen tlauel chikauak
tlen hueli tlen ki tsakuilia nopa tlaseuilistli tlen nopa kali kampa mosentiliaj ika tiotlak. Kema, san se maseuali
tlen nesiyaya tlauel motekipachouayaya uan amo Percy eliyaya Hermione.
 Harry uan Ron ayokmo kitlajtlaniyayaj kenijkatsa ueliyaya yas ipan miak tlamachtili san se uelta,
pero ax ueliyayaj mosentlaliaj kemaj kiitakej nopa horario tlen examen tlen ya kichijchijtoya
ya iselti. Nopa achtoui columna kiijtoua:
Lunes
 9 horas, Aritmancia
 9 horas, Transfiguración
 Tlakuasaloni
 1 hora, Charms
 1 hora, Runas tlen uejkajkia
 ¿Hermione? Ron kiijtok ika cuidado, pampa yajaya ueliskia tlapetlanis kemaj ki tsakuilisej ni
tonali. “Er — ¿tijmati tijchijki se copia tlen ni tonali?
 "Tlachke?" kiijtok Hermione, kikuito nopa horario tlen examen uan kiixtomayaya. “Kema, nelia na
pichtok."
Tlajkuiloli 228 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tlake ipati timotlajtlanis kenijkatsa timoseuis ipan ome examenes san se uelta? kiijtok Harry.
 “Axtle,” kiijtok Hermione san nima. “¿Se tlen inmojuantij inki itstokej no copia tlen Numerología uan
Gramatica?”
 “Oh, kema, nij tlanejki para se kentsi nijpouas kema nimotekas,” kiijtok Ron, pero tlauel tlatsiui. Hermione
pejki kipatla miak amatlajkuiloli. Harry, Ron uan Hermione kipixkej miak tonali para
tlajto iuaya Hagrid.
 “Beaky se kentsi mokuesoua,” Hagrid kiniljuik, uan ​​mokuepki kej eliskia kiitaskia nopa
Harry i flobberworm nojua itstoya. “Bin tlauel uejkajki. Pero nojua... tijmatisej se tonali teipa
mostla — se ojtli o seyok —”
 Kipixkej Pociones nopa tiotlak, tlen eliyaya se tlaijiyouilistli tlen ax kuali. Xijyejyeko kej Harry ueliskia, ya
ax uelki kichijki ma moskalti i Confusión Concocción, uan ​​Snape, moketsayaya ika se ajakatl tlen
pakilistli tlen tlaxtlauili, kiijkuilok se tlamantli tlen nesiyaya kej se cero ipan iamatlajkuilol
achtoui kemaj timokauas.
 Teipa ualajki Astronomía tlajkoyoual, ipan nopa torre tlen más uejkapantik; Historia tlen magia ipan miércoles
ijnalok, kampa Harry kiijkuilok nochi tlen Florean Fortescue ki iljuijtoya
tlatemolistli tlen tetlajchiuiani tlen uejkajkia, kemaj kinekiyaya kipias se tlen Fortescue's choconut sundaes
iuaya ipan nopa tlamachtiloya tlen tlauel tlaseseya. Miércoles tiotlak kiijtosneki Herbología, ipan nopa invernaderos
tlatsintla se tonati tlen tlauel totonik; teipa sampa ipan nopa kali kampa mosentiliaj sempa, ika ininkuetlaxkol tlen tlatlatok ika tonati, moiljuiyaya
tlauel kinekiyaya ni tonali ipan seyok tonali, kema nochi tlamiskia.
 Inin ompa examen tlen tlami, ipan jueves ika ijnalok, eliyaya Defensa Contra las Artes Oscuras. Tlamachtijketl
Lupin kisentilijtoya nopa examen tlen axkema kichijtoyaj; se tlamantli tlen tlauejkayotl
kalteno ipan tonati, kampa monekiyaya nejnemisej ipan se ueyi atlajtli tlen kipiaya se Grindylow,
kiixnamikij se serie tlen ostotl tlen temitok ika Red Caps, kiixnamikij se tlali tlen tlaltejpochtli kemaj
amo xijchiua tlen mitsiljuia se Hinkypunk, teipa xitlejko ipan se uejkajkia kuauitl uan ximoteui ika se
yankuik Boggart.
 “Kuali, Harry,” Lupin kiijtok kema Harry tlejkoyaya tlen nopa kuauitl, uan ​​mosotlauaya. “Nochi marcas.”
 Ika tlen kuali kichijki, Harry mosentlalik kiitas Ron uan Hermione. Ron tlauel kuali kichijki
hasta kemaj ajsito kampa Hinkypunk, tlen kuali kiyoltilanayaya ma motlalo hasta itzinquechtla ipan
nopa tlaltejpochtli. Hermione kichijki nochi ika kuali hasta ajsito ipan nopa kuauitl ika nopa Boggart ipan
Ya. Kema panok se minuto tlatlajko, sampa tlatlak, tsajtsiyaya.
 ¡Hermione! kiijtok Lupin, majmajki. ¿Tlake panotok?
Tlajkuiloli 229 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡PP-Professor McGonagall! Hermione tsotsonayaya, kiixnextiyaya ipan nopa kuauitl. “S-ya kiijtok amo nijtlaniyaya
nochi!"
 Kipixki se kentsi tonali para kiyoltlalis Hermione. Kemaj yajaya sampa mosentlalik,
ya, Harry uan Ron mokuepkej ipan nopa kali. Ron nojua se kentsi kinekiyaya huetzkas
Hermione's Boggart, pero se tlauejkayotl kiixpolojkej pampa kiitakej ipan itzonko nopa
pasos.
 Cornelius Fudge, tlen tlauel totonik ika itlaken tlen tlajko tlajko, moketsayaya nopaya uan kiitayaya nopa
tlali. Yajaya pejki kema kiitak Harry.
 “¡Kuali kajki, Harry!” kiijtok. “San tijpixki se examen, nimoiljuia? ¿Ya nechka tlamis?”
 “Kema,” kiijtok Harry. Hermione uan Ron, ax mosentlalijtoyaj ika nopa Ministro tlen Magia,
motlalojtiyajqui amo kuali ipan tlakuitlapan.
 “Kuali tonali,” kiijtok Fudge, kiixtlachili nopa lago. “Teiknelili... teiknelili...”
 Yajaya tlauel mosotlauak uan kiitak Harry.
 “Nika nikaj ipan se tekitl tlen ax kuali, Harry. Nopa Comité tlen kiixpoloua tlen tlauel temajmati
Nopa tlapialmej monekiyaya se testigo tlen kiitas kemaj kimiktijkej se loco Hipógrifo. Kej monekiyaya nias Hogwarts
para nikitas tlen panotok ika nopa Negro, nechtlajtlanijkej ma nikalaki.”
 ¿Kiijtosneki ya panok nopa tlajtlanili? Ron ki tlatsakuilti, moketsayaya ixpan.
 “Axtle, axtle, mosentlalijtok ipan ni tiotlak,” kiijtok Fudge, uan ​​kiitayaya Ron ika miak tlanemilil.
 “¡Teipa uelis ax monekis tikitas se tlamiktilistli!” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Nopa Hipógrifo
uelis temos!
 Achtoui Fudge ueliyaya kinankilia, ome tetlajchiuianij kalakkej ipan ipuertas nopa castillo tlen eltoya ikuitlapan. Se eliyaya
uejkajkia nesiyaya kejuak xoxouik iniixpa; nopa seyok eliyaya uejkapantik uan tlajko tlajko, ika
se tzonkaltsi tlen tsikitsin. Harry kisentili tlen inijuantij eliyayaj representantes tlen nopa Comité para nopa
Tlaixpololistli tlen tlapialmej tlen temajmati, pampa nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel ueuejtik kiixtlachili ichaj Hagrid
uan kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “Noikni, notlasojka, ya niueyititok para ni tlamantli... Ome horas, ¿amo nelia,
¿Fudge?”
 Nopa tlakatl tlen chichiltik itentso ki tsotsonayaya se tlamantli ipan i cinturón; Harry kiitak uan kiitak yajaya
kiuika se ueyi imajpil ipan ieltlapal se hacha tlen tlaui. Ron kitlapok ikamak para kiijtos
se tlamantli, pero Hermione ki uiuitek chikauak ipan iikxi uan ki uiuitek itzonteko kampa kalaki
kalmelaktli.
Tlajkuiloli 230 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Kenke tinechtsakuili?” kiijtok Ron ika kualantli kema kalakkej ipan nopa Ueyi Kali para tlakuasej. “¿Ti ki itak
tlen? ¡Hasta ya quisencajtoque nopa hacha! Ni amo xitlauak!
 “Ron, motata tekiti ipan nopa Ministerio, ax uelis tias tikijtos tlamantli kej nopa ika iteko!” kiijtok
Hermione, pero ya nojkia nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Kema Hagrid kipixtok itzonteko ni uelta, uan
kuali kiixnamiki tlen kichijtok, amo uelis kimiktisej Buckbeak...”
 Pero Harry ueliyaya ki iljuia Hermione ax nelia kineltokayaya tlen kiijtouayaya. Nochi yahualtic tlen inijuanti,
maseualmej tlajtolmoyauayayaj ika pakilistli kemaj kikuaj inintlakual, ​​ika pakilistli kichixtoyaj kema tlamis nopa examenes
nopa tiotlak, pero Harry, Ron uan Hermione, tlen motekipachouayayaj pampa Hagrid uan Buckbeak, amo
ximonechiko.
 Harry uan Ron inin tlami examen eliyaya Adivinación; Hermione's, Muggle Studies. Inijuantij nejnenkej ipan
escalera tlen mármol sansejko; Hermione kinkauak ipan nopa achtoui piso uan Harry uan Ron yajkej nochi
nopa ojtli tlen tlejko ipan nopa chikome, kampa miakej tlen inintlamachtil moseuijtoyaj ipan nopa escalera tlen espiral para
Nopa tlamachtijketl Trelawney itlamachtil, kiyejyekoua mosentlalis ipan se kentsi tlamachtili tlen tlami tonali.
 “Yajaya techita nochi sesentzitzi”, Neville kin ilhui kemaj yajkej moseuito inechko. Ya
kipixtoya i copia tlen Unfogging the Future tlapojtok ipan iikxi ipan nopa páginas tlen kiixnextia tlachialistli tlen cristal.
¿Ajkia tlen inmojuantij inkiitstokej se tlamantli ipan se bola de cristal? kintlajtlanik ika tlaijiyouilistli.
 “Axtle,” kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen amo kuali. Nochipa ki tlachiliyaya i reloj; Harry kimatiyaya ya eliyaya
kipouayaya nopa tonali hasta kema pejki nopa tlajtlanili tlen Buckbeak.
 Nopa fila tlen maseualmej tlen eltoyaj kalteno tlen nopa tlamachtiloyan tlauel uejkapantik. Keman sejse maseuali tlejkoyaya
ipan nopa plata escalera, nopa sekinok tlen momachtiyayaj tzajtzik, “¿Tlake kitlajtlanik? ¿Kuali eliyaya?”
 Pero nochi amo quinejque quiijtose.
 “Kiijtoua nopa bola de cristal ki iljuik tlaj nimits ilhuis, nijpias se ueyi accidente!” tzajtzik
Neville kemaj sampa tlejkok ipan nopa escalera kampa Harry uan Ron, tlen axkan ya ajsitoyaj
temolistli.
 “Ya nopa kuali,” kiijtok Ron. “Tikmati, peua nimoiljuia Hermione kiijtok tlen melauak
ya” — kitlalik imajpil ipan nopa puerta tlen eltoya tlakpak — “yajaya se tlakajkayauani tlen uejkajkia.”
 “Kema,” kiijtok Harry, kiitayaya ipan ireloj. Ya eliyaya las dos. “Niknekiskia ma nimantsi...”
 Parvati mokuepki ipan nopa escalera ika miak pakilistli.
 “Yajaya kiijtoua nijpixtok nochi tlen moneki pampa se melauak tlachiajketl”, kiniljuik Harry uan Ron. “Ni ki itak miak
tlamantli... ¡Kuali, kuali ximokaua!”
Tlajkuiloli 231 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Yajaya nimantsi temok ipan nopa escalera tlen espiral kampa eltoya Lavender.
 “Ronald Weasley,” kiijtok nopa tlajtoli tlen kiixmatiyayaj uan tlen amo kuali tlen eltoya ipan inintsontekon. Ron kiixtlachili Harry
uan tlejkok ipan nopa plata escalera kampa amo nesiyaya. Harry eliyaya san ya nopa maseuali tlen monekiyaya kiyejyekosej. Ya
moseuik ipan tlali ika iikxi ipan tepamitl, kikakiyaya se moska tlen tlapitsayaya ipan tonati
ventana, itlalnamikilis ipan nopa tlali ika Hagrid.
 Teipa, kema panok se veinte minutos, Ron iueyi metstli sampa monextik ipan nopa escalera.
 ¿Kenijkatsa panok? Harry kitlajtlanik, moketski.
 “Tlasoli,” kiijtok Ron. “Ax ueliyaya nikita se tlamantli, yeka nijchijchijki se keski tlamantli. Amo ximoiljui ya eliyaya
motemachijtok, maske...”
 “Timopantisej ipan nopa kali kampa mosentiliaj maseualmej,” Harry kiijtok ika itlajtol nopa tlamachtijketl Trelawney, “Harry
¡Potter!
 Nopa kali tlen eltoya ipan nopa torre eliyaya tlauel totonik uan amo kema; nopa cortinas tlatsaktoyaj, nopa tlitl tlatlayaya uan nopa
nopa tlaajhuiyakayotl tlen nochipa ki chijki Harry ma tsotsona kemaj motepotlamiyaya ipan nopa tlasoli tlen onkayaya ipan sillas uan mesas
kanke tlamachtijketl Trelawney moseuik kichixtoya ixpan se ueyi bola de cristal.
 “Kuali tonali, noyolikni,” kiijtok ika yejyektsi. “Tla ika kuali tikitaskia nopa Orb... Xikixti tonali,
axkan... teipa xinechiljui tlen tikita ijtik...”
 Harry motlankuaketski ipan nopa bola de cristal uan tlachixki, tlachixki ika chikaualistli tlen ueliyaya, kinekiyaya ma kinextili
seyok tlamantli tlen ax eliyaya chipauak mixtli, pero ax tleno panok.
 "Kuali?" Tlamachtijketl Trelawney tlauel kuali kiijtok. “¿Tlake tikita?”
 Nopa totonik eliyaya tlauel chikauak uan inakas tlauel kikuaj nopa poctli tlen tlauel ajhuiyak tlen kisayaya
nopa tlitl inin inakastla. Kiilnamik tlen Ron kiijtok, uan ​​mosentlalik kichiuas kej amo.
 “Er —” kiijtok Harry, “se tlayoualotl... um...”
 ¿Tlake kiixnextia? kiijtok tlamachtijketl Trelawney. “Ximoiljui, axkan...”
 Harry ki tlalik itlalnamikilis uan uetsik ipan Buckbeak.
 “Se Hipógrifo,” kiijtok ika chikaualistli.
Tlajkuiloli 232 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Sialistli!" kiijtok tlamachtijketl Trelawney, ki ijkuilok ika miak pakilistli ipan nopa amatl tlen kitlalijtoyaj ipan ya
iikxiuan. “Notelpoka, uelis kuali tikitas tlen panos ika nopa kuesoli tlen kipia Hagrid ika nopa Ministerio
tlen Magia! Xikita kuali... ¿Nopa Hipógrifo nesi... kipia itzonteko?
 “Kema,” kiijtok Harry ika chikaualistli.
 “¿Nelia tijmati?” Tlamachtijketl Trelawney kiyolchikajki. “¿Nelia timotemachijtok, noyolikni? Ax tikita
motlaloua ipan tlali, uelis, uan ​​se tlakatl tlen tlayouatok kiketsa se hacha ikuitlapan?”
 "Axtle!" kiijtok Harry, pejki kiyolmati se kentsi mokokoua.
 ¿Ax onka estli? ¿Ax choka Hagrid?”
 "Axtle!" kiijtok Harry sampa, pampa kinekiyaya kikauas nopa kali uan nopa totonik. “Kuali nesi,
elij — tlen patlantinemi...”
 Tlamachtijketl Trelawney tsotsonayaya.
 “Kuali, noyolikni, nimoiljuia tijkauasej nopaya... Se kentsi techyolkokoua... pero nijmati tijchijki tlen
senka."
 Ika tlaseuilistli, Harry moketski, kikuito i bolsa uan mokuepki para yas, pero teipa se tlajtoli tlen chikauak uan chikauak tlajto
ikuitlapan.
 “NOPA TLEN MOCHIUAS AMA YOUA.”
 Harry motlalojtiyajqui. Nopa tlamachtijketl Trelawney yajki tlauel chikauak ipan isiya; iixtiyol eliyayaj
ax mosentlalijtok uan ikamak tlapojtok.
 “S — tlapojpolui?” kiijtok Harry.
 Pero nopa tlamachtijketl Trelawney nesiyaya ax kikakiyaya. Iixtololojuan pejki tlapetlani. Harry moseuik nopaya ipan se
mamajketl. Nesiyaya keja nechka kipiaskia se kokolistli tlen itoka ataque. Yajaya moiljuiyaya, moiljuiyaya
motlalojtiyaj ipan nopa ala tlen tepajtiloyan — uan teipa nopa tlamachtijketl Trelawney sampa tlajto, ika sanse chikaualistli
tlajtoli, tlauel amo keja itlajtol:
 “NOPA TLAJTOLI TOTEKO MOTEKA ISELI UAN ax kipia iuampoyouaj, kikauaj tlen kitoquiliaj.
ITLATEKIUAJKA KI ILPITOKEJ ika cadenas ipan ni majtlaktli uan ome xiuitl. NI youali, achtoui
TLAJKO NOCHI... NOPA TLATEKITLANEJ MOTEKIUAS UAN KISAS PARA MOTEKIUAS IUAN ITEKO.
NOPA TLAJTOLI TLEN TLAJTOLI SEMPAK MOISKAS IKA ITLATEKITLAJKIL, MAS UEYI UAN MAS
TERRIBLE QUE NOMA ELIYAYA. AMA YOHUAL... QUEMA AYA TLAJKO YOHUALI... NOPA TLAJTOLI...
KISAS... PARA SAKUALIS... ITEKO...”
Tlajkuiloli 233 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa tlamachtijketl Trelawney itzonteko uetsiyaya ipan itsontekon. Ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. Harry
moseuik nopaya, ki tlachiliyaya. Teipa, san nima, nopa tlamachtijketl Trelawney itzonteko sampa motlalojtiyajki.
 “Nelia nimoyolkokoua, notelpokatl,” kiijtok ika temiktli, “nopa tonali tlen tlatotonia, tijmati... nimo tlalojki pampa se
achitsi…"
 Harry moseuik nopaya, ki tlachiliyaya.
 ¿Onka se tlamantli tlen amo kuali, notlasojkaikni?
 “Ta — san tinech ilhui ke nopa — nopa Tlayoualotl Toteko sampa moyolkuis... ke itekipanojka
yas mokuepas kampa ya.”
 Tlamachtijketl Trelawney nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
 ¿Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok? Ya-Katli-Amo-Moneki-Kitokaxtisej? Notelpoka, nopa ax tleno tlen ika timopinauis
tlen... Ximoketsa, nelia —”
 “Pero san ta tikijtok! Ta tiquijto nopa Tlanahuatijquetl tlen Tlayohua —”
 “Nimoiljuia ta nojkia timotekak, noyolikni!” kiijtok tlamachtijketl Trelawney. “Nelia ax nijchiuaskia
ximoiljui tikijtos tleno tlen tlauel amo nelia kej nopa!”
 Harry sampa tlejkok ipan nopa escalera uan nopa escalera tlen espiral, moiljuiyaya... ¿san kikakiyaya
¿Tlamachtijketl Trelawney kichijtok se tlajtolpanextili tlen melauak? O ya nopa eliyaya itlalnamikilis tlen se kuali tlamilistli tlen nopa
tetlatemolistli?
 Makuili minutos teipa yajaya motlalojtiyajqui iniixpa nopa tlamokuitlauianij tlen eltoyaj kalteno kampa kalakij Gryffindor
Tower, nopa tlamachtijketl Trelawney itlajtol nojua kakisti ipan itzonteko. Maseualmej panoyayaj iixmelac
ipan nopa seyok ojtli, huetzkayaya uan tlatsotsonaya, yauiyaya ipan nopa tlali uan se kentsi tlen uejkajkia kichixtoyaj
tlanemakayotl; kemaj ajsito kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl uan kalakik ipan nopa kali kampa mosentiliaj, eliyaya
nechka tlapojtok. Ipan nopa esquina, maske, moseuijtoyaj Ron uan Hermione.
 “Tlamachtijketl Trelawney,” Harry kiijtok, “san nech ilhui —”
 Pero moquetzqui nimantzi quema quinitac inixayac.
 “Buckbeak tlatlanki,” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Hagrid san kititlanki ni.”
 Hagrid iamatlajkuilol eliyaya xoxouik ni uelta, ax tleno iixayo kiixtsaktoya, uan ​​ima nesiyaya tlauel tlatsiuiyaya
kejatsa kiijkuilok tlen amo ueliyaya mopoua.
Tlajkuiloli 234 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Apelación tlen polijki. Yase temictitij quema calaquis tonati. Axtleno uelis tijchiuas. Amo xitemo. na axtle
nijneki xikita.
 Hagrid
 “Moneki ti yasej,” kiijtok Harry nimantsi. “Ax ueli san moseuia iselti, kichia nopa
¡verdugo!
 “Sunset, maske”, kiijtok Ron, katli tlachiayaya ipan ventana ika se tlamantli tlen amo kuali. “Ti
axkema ma mitskauilikaj... 'tlauel ta, Harry...”
 Harry kitlalik itzonteko ipan ima, moiljuiyaya.
 “Tla san tijpixtoskiaj nopa manto tlen amo nesi...”
 ¿Kanke eltok? kiijtok Hermione.
 Harry ki iljuik tlen kikauas ipan nopa pasillo itlampa nopa tetlajchiuijketl tlen san se iixtiyol.
 “... tla Snape nechita kampa ueli nechka nepa, ni itstok ipan se ueyi kuesoli,” ki tlami.
 “Nelia”, kiijtok Hermione, moketski. “Tla mitsitas... ¿Kenijkatsa tijtlapos nopa tetlajchiuijketl
sempa?”
 “Ta — tijtsontekontlalia uan tikijtoua, ‘Dissendium’”, kiijtok Harry. "Pero -"
 Hermione ax kichixki nopa tlajtoli tlen polijki; ya nejnenki ipan nopa kali, kitlapok nopa Fat
Iixkopinkayo ​​siuatl uan polijki tlen ixtololo.
 ¿Ax yajki kikuiti? Ron kiijtok, kiixtlachiliyaya.
 Yajaya kipixtoya. Hermione mokuepki se cuarto hora teipa ika nopa plata tlakentli tlen kuali kiixtsaktoya
itzintla iyoyo.
 “Hermione, ax nijmati tlen mitspanotok ipan ni tonali!” kiijtok Ron, tlauel mosentlachilik. “Achtoui tij tlatsotsonas
Malfoy, teipa xikisa ipan tlamachtijketl Trelawney —”
 Hermione nesiyaya tlauel yolpaki.
 Yajkej tlakuatij ininuaya nochi sekinok, pero ax mokuepkej ipan Gryffindor Tower
teipa. Harry kipixtoya nopa yoyomitl tlen kiixtsaktoya ixpan itlaken; monekiyaya kipixtos imax tlajkoxelo
para tijtlatis nopa tlajko. Inijuantij moseuiyayaj ipan se kali tlen amo tleno kipixtoya tlen eltoya iteno nopa pasillo, uan ​​kitlakakiliyayaj, hasta kemaj
Tlajkuiloli 235 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
motemachiyayaj eliyaya tlapojtok. Kikajkej se ome maseualmej tlen motlalouayayaj ipan nopa pasillo uan se puerta
tlatsotsontok. Hermione kiixtlapacho itzonteko ipan nopa puerta.
 “Kuali kajki,” kiijtok ika tlajtoli, “amo aka nopaya — ximokenti —”
 Nejnenkej tlauel nechka sansejko pampa amo aka kinitas, kiixkotonkej nopa pasillo ika inin iikxiuan
tlatsintla tlen nopa yoyomitl, teipa nejnenki ipan nopa tetl tlen eltoya ixpan nopa tlali. Tonati ya eltoya
motlaloua tlakuitlapan tlen nopa Bosque Prohibido, kitlaliliaj oro nopa kuauitl tlen tlakpak.
 Ajsitoj ipan ichaj Hagrid uan tlatsotsonkej. Yajaya san se minuto kinankili, uan ​​kema kinankili, ya
kiitayaya nochi kampa kitemojtinemiyaya nopa paxalojketl, ixko chichiltik uan huihuipikayaya.
 “Tojuantij,” kiijtok Harry. “Ti tlalijtokej nopa manto tlen amo nesi. Techcahuili ma ticalaquica huan huelis tijquixtise.”
 “¡Yeh amo kinamikiyaya tiualas!” Hagrid tsotsonayaya, pero yajaya moketski, uan ​​inijuantij kalakkej. Hagrid
xijtsakua nopa puerta nimantsi uan Harry kikixtik nopa manto.
 Hagrid ax chokayaya, yon ax motemaktili ipan ininkuetlaxkol. Nesiyaya keja se tlakatl tlen kichijtoya
ax nijmati kanke itstoya o tleno nijchiuas. Ni amo tleno tlen ika timopaleuiyaya eliyaya tlauel amo kuali para tikitasej uan amo chokalistli.
 ¿Tijneki se kentsi te? kiijtok. Imax tlen ueyi tlatsiuiyaya kemaj ki uikak nopa teteyotl.
 ¿Kanke itstok Buckbeak, Hagrid? kiijtok Hermione ika ome iyolo.
 “Na — nij uikak kalteno,” kiijtok Hagrid, ki toyauiyaya lechi ipan nochi mesa kemaj ki temitoya nopa jarra.
“Yajaya ilpitok ipan na calabaza. Moiljuik monekiyaya kiitas nopa kuauitl uan — uan kiijiyotilanas ajakatl tlen yankuik
- achtui -"
 Hagrid ima tlauel tlatsiuiyaya uan nopa leche tlatepacholi motlalojtiyajqui tlen ima uan ki tsontekontlalik nochi
ipan tlali.
 “Nijchiuas, Hagrid,” kiijtok Hermione nimantsi, nimantsi monechkauik uan pejki kichipaua nopa tlasoli.
“Onka seyok ipan nopa tlapepecholi,” Hagrid kiijtok, moseuik uan kichipauak ixayak ipan i
tlamaitl. Harry ki tlachili Ron, katli mo tlachili ika tlakuitlapan.
 ¿Ax onka tleno tlen se akajya uelis kichiuas, Hagrid? Harry tlajtlanik ika chikaualistli, moseuik inakastla.
“Dumbledore —”
 “Yajaya kiyejyekojtok,” kiijtok Hagrid. “Yajaya ax kipia chikaualistli para kiixpolos nopa Comité. Yajaya kin ilhui
Buckbeak kuali eltok, pero inijuantij majmauij... Yeh tijmatij kenijkatsa Lucius Malfoy... kinmajmati
'em, nimoiljuia... uan nopa verdugo, Macnair, yajaya se uejkajkia iuampo Malfoy... pero nimantsi elis uan'
tlapajpaktik... uan na nielis inakastla...”
Tlajkuiloli 236 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Hagrid kiijiyotilanayaya. Iixtololojuan tlachixtoyaj ipan nochi nopa kali kejatsa kitemojtinemiyaya se kentsi
tlachialistli o tlaseuilistli.
 “Dumbledore uetsis kemaj — kemaj panotok. Tech ijkuilok ni ijnalok. kiijtok ya
quinequi ter — ter itztos nohuaya. Tlauel kuali tlakatl, Dumbledore...”
 Hermione, tlen kitemojtinemiyaya ipan iarmario Hagrid seyok jarra tlen leche, kikixtik se piltetsitsij,
nimantsi tsaktoya. Yajaya moketsa ika nopa yankuik jarra ipan ima, kiixnamijki iixayo.
 “Tojuantij nojkia timokauasej mouaya, Hagrid,” pejki, pero Hagrid kiuiuitek itzonteko tlen tsopelik.
 “Moneki timokuepas ipan nopa tekikali. Nimits ilhui, ax nijneki xinechita. Uan yeh amo kinamiki elis
nika tlatsintla maske... Tlaj Fudge uan Dumbledore mits itskisej uan amo mits makasej tlanauatili, Harry, mits tsakuilisej
xieli ipan se ueyi kuesoli.”
 Iixayo tlen amo tleno kiijtouayaya axkan motlalouayaya ipan ixko Hermione, pero yajaya kiixtsaktoya tlen Hagrid, tlen tlauel mokuesojtoya
tlen kichijchiua te. Teipa, kemaj kikuito nopa leche botella para kitlalis se kentsi ipan nopa jarra, kikixtik se
tzajtzi.
 “Ron, ax nikneltoka — eli Scabbers!”
 Ron kiixtlachili.
 “¿Tlake tikijtoua?”
 Hermione kiuikak nopa leche jarra ipan mesa uan kiixtlapacho. Ika se tlapitsali tlen tlauel chikauak,
uan tlauel mosentlalijtoyaj sampa kalakisej, Scabbers nopa chichi ualajki motlalojtiualayaya ipan mesa.
 “¡Scabbers!” kiijtok Ron ika tlaseuilistli. “Scabbers, tlachke tijchiuaj nika?”
 Ki itskik nopa chichi tlen tlaijiyouijtoya uan ki uikak kampa tlauili. Scabbers nesiyaya tlauel temomojti. Yajaya eliyaya
tlauel tsikitsin keja achtoui, uejueyi tzonkaltsi tlen uetsik uan kikauak uejueyi tlaltejpochtli, uan ​​ya mokuepki
Ron ima kejatsa kinekiyaya momakixtis.
 “¡Ax tleno, Scabbers!” kiijtok Ron. ¡Ax tleno! ¡Ax tleno onca nica tlen huelis mitzcocos!”
 Hagrid nimantsi moketski, iixtiyol tlachiayaya ipan ventana. Ixko tlen nochipa eliyaya chichiltik yajki
color tlen pergamino.
 “Yajuanti ualajtokej...”
Tlajkuiloli 237 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry, Ron uan Hermione tlauilankej. Se grupo tlen tlakamej nejnemiyayaj ipan nopa uejka tekikali
pasos. Ixpan eltoya Albus Dumbledore, itentso tlen plata tlauiyaya ipan tonati tlen ya mikiyaya. Iikxitla
kiijtok Cornelio Fudge. Ininkuitlapan ualajki nopa ueuejtlakatl tlen amo chikauak tlen nopa Comité uan nopa
tlatepacholi, Macnair.
 “Moneki tias,” kiijtok Hagrid. Nochi iikxi tlatsiuiyaya. “Amo moneki mitspantisej nikan... Xiya
amantsi…"
 Ron kitlalik Scabbers ipan ibolsa uan Hermione kikuito nopa manto. “Nimitskauas xikisa tlen tlakuitlapan
ojtli,” kiijtok Hagrid.
 Ki toquilijkej hasta kampa puerta ipan i xochimili tlen eltoya ikuitlapan. Harry kiyolmatki amo nelia, uan ​​nojua tlauel
yeka kema kiitak Buckbeak se keski metros uejka, kiilpijtoyaj ipan se kuauitl ikuitlapan nopa calabaza tlen Hagrid.
Buckbeak nesiyaya kimatiyaya se tlamantli tlen panoyaya. Kiixtlapacho itzontekon tlen tlauel tlateki tlen se lado uan seyok
uan kiuikayaya tlali ika majmajtli.
 “Ax tleno, Beaky,” kiijtok Hagrid ika yejyektsi. “Ax tleno...” Kiixtlachili Harry, Ron uan Hermione.
“Xiya”, kiijtok. “Xiya.”
 Pero inijuanti amo molinijque.
 “Hagrid, ax ueli —”
 “Ti kin ilhuisej tlen nelia panok —”
 “Ax ueli kimiktiaj —”
 "Xia!" kiijtok Hagrid ika chikaualistli. “¡Tlauel amo kuali tla amo ti itstok ipan miak kuesoli uan nochi!”
 Ax tleno kipixtoyaj. Kema Hermione kitlalik nopa yoyomitl ipan Harry uan Ron, kikajkej tlajtoli tlen
ixpan nopa cabaña. Hagrid kiitak nopa tlali kampa san kemaj polijki.
 “Xiya nimantsi,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Amo xijtlakaki...”
 Uan sampa mokuepki ipan ichaj kema se akajya ki tlatsakuilti nopa puerta tlen eltoya ixpan.
 San nima, ipan se tlamantli tlen temomojti, Harry, Ron uan Hermione yajkej tlatsiuikej inakastla Hagrid
Kali. Kemaj asitoj ipan seyok lado, nopa puerta tlen ixpan tlatsaktok ika se tlauilankayotl.
 “Techchiuilia se favor, ma timoisiuikaj,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo kuali. “Ax ueli nijxikoua, ax ueli nijxikoua...”
Tlajkuiloli 238 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kipeualtijkej tlejkokej ipan nopa tlali tlen tlapepecholi kampa eltoya nopa tekiuajyotl. Nopa tonati tlauel nima temoyaya; iluikaktli kipixtoya
mokuepki se chichiltik chichiltik, morado, pero ika oeste onkayaya se tlauili chichiltik kej rubí.
 Ron moketsayaya mijki.
 “Oh, xijchiua se favor, Ron,” Hermione pejki.
 “Elij Scabbers — ax kinekis — mokauas —”
 Ron motlankuaketski, kinekiyaya kipixtos Scabbers ipan ibolsa, pero nopa chichi tlauel kualanki;
tzajtziyaya kej se loco, motlalouayaya uan motlalouayaya, kinekiyaya kitlalis itentso ipan ima Ron.
 “Scabbers, na ni, ta ti huihuitik, ni Ron,” Ron tsotsonayaya.
 Huan quicajque tlapojtoc se puerta iniica huan caquistiyayaj tlacame.
 “Oh, Ron, techtlajtlanili ma timoketsakaj, inijuantij kichiuasej!” Hermione tlaijiyotilanayaya.
 “Kuali — Scabbers, ximokaua —”
 Inijuantij nejnenkej tlayakapan; Harry, keja Hermione, kiyejyekojtoya ax kikakis nopa tlauilankayotl tlen tlajtoli
inin ikuitlapan. Ron sampa moketsayaya.
 “Ax ueli nij tsaktok — Scabbers, ximotsakua, nochi techkakisej —”
 Nopa chichi tlauel tsajtsiyaya, pero ax tlauel chikauak para kiixtsaktos nopa tlajtoli tlen kisayaya
Hagrid i xochimili. Onkayaya se tlajko tlajtoli tlen tlakamej tlen ax moixmatiyayaj, se tlaseuilistli, uan ​​teipa, ax
tlajtolpanextili, nopa tlapitsali uan tlapitsali tlen ax ueli mopatla tlen se hacha.
 Hermione motlalojtiyajqui ipan nopa tlalochtli.
 “¡Kichijkej!” ki tlajtolmakak Harry. “¡Amo nikneltoka — inijuantij kichijkej!”


Tlajkuiloli 239 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO DIECISIETE
Chichi, chichi uan chichi

 Harry itlalnamikilis ya tlapojtoya ika majmajtli. Nopa eyi moketsayayaj ika majmajtli tlatsintla
nopa manto tlen ax nesi. Nopa tlami tlauili tlen tonati tlen temoyaya kitlaliyaya se tlauili tlen tlauel totonik ipan nopa
tlali tlen uejkapantik. Teipa, inin ikuitlapan, kikajkej se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak.
 “Hagrid,” kiijtok Harry. Ax moiljuik tlen kichijtoya, yajaya mokuepki, pero
Ron uan Hermione ki itskijkej ima.
 “Ax tiuelij,” kiijtok Ron, katli eliyaya chipauak kej amatl. “Yajaya tlauel tlaijiyouis tlaj kimatisej ti itstokej
para tikitasej...”
 Hermione i ajakatl eliyaya uejkapantik uan ax sanse.
 ¿Kenijkatsa — ueliskia — inijuantij?” yajaya tsotsonki. ¿Kenijkatsa ueliskiaj?
 “Xiuala,” kiijtok Ron, tlen itentso nesiyaya kej tlatsotsonaya.
 Mokuepkej kampa eltoya nopa tekiuajyotl, nejnemiyayaj tlauejkapa pampa kinekiyayaj motlatisej tlatsintla tlen nopa yoyomitl.
Nopa tlauili tlauel nima tlamiyaya.
 Kemaj ajsitoj ipan tlali tlen tlapojtok, tlayoualotl mosentlalijtoya kej se tetlajchiuilistli ininnechka.
 “Scabbers, ximoketsa,” Ron kiijtok, kitlalik ima ipan itsontekon. Nopa chichi motlalouayaya
tlauel. Ron nimantsi moketski, kinekiyaya ki chiualtis Scabbers ma kalaki ipan ibolsa. “Tlake nopa
¿Tlauel ipati mouaya, ta ti huihuitik chichi? Ximokaua — OUCH! ¡Nech tsotsona!
 “Ron, ximoketsa!” Hermione tsotsonayaya ika chikaualistli. “Fudge ualas nika ipan se minuto —”
 “Yajaya ax — mokauas — kitlalis —”
 Scabbers tlauel majmauiyaya. Yajaya motlalouayaya ika nochi ichikaualis, kinekiyaya kikixtis tlen Ron
kiski.
 “¿Tlake kipanotok?”
Tlajkuiloli 240 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Pero Harry san kemaj ki itstoya — tlauel tsopelik ininpani, itlakayo tlalchi, iixtiyol chichiltik
tlauel tlaui ipan tzintlayohuilotl — Crookshanks. Tlaj yajaya ueliyaya kinita o kintoquiliyaya nopa
tlen kikakiyaya Scabbers, Harry ax ueliyaya kimati.
 ¡Crookshanks! Hermione tzajtzik. “Axtle, xiuika, Crookshanks! Xiya!"
 Pero nopa chichi monechkauiyaya —
 “Scabbers — NO!”
 Tlauel uejkajki — nopa chichi motlalojtiyajqui tlatlajko imajpil tlen Ron kipixtoya, uetsik tlali uan cholok
kalteno. Ipan se tlauilankayotl, Crookshanks motlalojki iikxitla, uan ​​kemaj Harry o Hermione ayokmo ueliyayaj moketsasej
ya, Ron kikixtijtoya nopa Invisibilidad Cloak tlen ya uan kiuikayaya ipan tlayoualotl.
 ¡Ron! Hermione tzajtzik.
 Ya uan Harry moixtlachilijkej, teipa kichijkej se tlauilankayotl; ax ueliyaya tlamis
itzintla nopa yoyomitl; kikixtijkej uan motlalojtiyajqui ininkuitlapan kej se bandera kemaj motlalouayayaj
Ron; ueliyayaj kikakij iikxiuan tlapitsayaya ixpan uan itzajtzilis ipan Crookshanks.
 “Ximoiyokatlali tlen ya — ximoiyokatlali — Scabbers, xiuala nikan —”
 Onkayaya se chikauak tlauilankayotl.
 “¡Nijmati! Xitemo, ta tlen ti tsotsona —”
 Harry uan Hermione nechka uetsik ipan Ron; motlalojtiyajkej uan moketsakej ixpan. Yajaya eliyaya
moseuik ipan tlali, pero Scabbers sampa eltoya ipan ibolsa; kipixtoya ome ima tlen kipixtoya chikauak
nopa tlajko tlen tlatsiui.
 “Ron — ximokuepa tlatsintla tlen nopa manto —” Hermione tsotsonayaya. “Dumbledore — nopa Ministro —
sampa kisasej ipan se minuto —”
 Pero quema aya hueliyayaj motlapachohuaj sempa, huan quema aya hueliyayaj quiijiyotilanaj ininyolo,
ki kakik nopa tlatsotsonali tlen uejueyi inin iikxiuan... Se tlamantli kin uikak, tlauakiyaya kej se
tlayoua — se ueyi, chichiltik iixtiyol, jet-black chichi.
 Harry ki uikak i kuauitl, pero tlauel uejkajki — nopa chichi ki chijki se ueyi tlauilankayotl uan ixpan
iikxiuan ki tlatsakuiltijkej ipan itsontekon; yajaya mokuepki tlakuitlapan ipan se tlajko tzonkal; kimachilik i ajakatl tlen totonik, kiitak
pulgadas iuejkaka —
Tlajkuiloli 241 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Pero nopa chikaualistli tlen ika motlalouayaya kiuikak tlauel uejka; motlalojtiyajqui tlen ya. Tlauel mokuesojtoya, kiyolmatiyaya kej eliskia ieltlapal
tlajkoxelojtoyaj, Harry kiyejyeko moketsas; ueliyaya kikaki tlatsotsontok kemaj motlalouayaya pampa kinekiyaya se yankuik
tkauilanketl.
 Ron eltoya ipan iikxi. Kema nopa chichi motlalojtiyajqui kampa inijuantij, kiuikak Harry se lado; itentso nopa chichi
kiilpijtoyaj ipan imax Ron tlen kiixtsaktoya. Harry motlalojtiyajqui iixpa, huan quiitzqui se mano tlen nopa
itsontekon brute, pero kiuikayaya Ron kejatsa eliskia se muñeca tlen tlajko tlajko —
 Teipa, tlen amo tleno, se tlamantli ki tlatsotsonki Harry ipan ixko uan yeka uetsiyaya ipan iikxi
sampayanok. Ki kakik Hermione tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli uan nojkia uetsiyaya.
 Harry kiixmatki i kuauitl, kiixtsaktoya estli tlen iixtiyol
 ¡Lumos! kiijtok ika tlajtoli.
 Nopa tlauili tlen nopa kuauitl kinextilik nopa kuauitl tlen tomajtik; inijuantij ki tojtokaj Scabbers ipan tlayoualotl
nopa Whomping Willow uan imakuayo tlapitsayaya keja se ajakatl tlen tlauel chikauak, tlapitsayaya
tlakuitlapan uan tlakuitlapan para amo ma monechkauikaj.
 Uan nopaya, ipan itzintla nopa kuauitl, eltoya nopa chichi, kiuikayaya Ron tlakuitlapan ipan se ueyi tlauili ipan nopa
roots — Ron tlauel tlateuiyaya, pero itzonteko uan itlakayo motlalouayayaj —
 ¡Ron! Harry tsajtsik, kinekiyaya ki toquilis, pero se kuauitl tlen etik tlauel ki tsotsonayaya ipan ajakatl uan
sampa ki chiualtijkej ma mokuepa.
 San tlen kiitayayaj eliyaya se iikxi Ron, tlen kiilpijtoya ipan se kuauitl pampa kinekiyaya
xijtsakuili nopa chichi ma ki uikaka tlatsintla tlali — pero se tlauili tlen tlauel amo kuali ki tsontekontlalik ajakatl keja se
tlateuilistli; Ron iikxi tlajkoxelojtoya, uan ​​se kentsi teipa, iikxi ayokmo nesiyaya.
 “Harry — moneki tiasej tijtemotij tlapaleuilistli —” Hermione kiijtok; nojkia estiyaya; nopa sauce kipixtoya
xijtsontekontlali ipan iikxi.
 "Axtle! Nopa tlamantli tlauel ueyi para kikuas; ax tijpiaj tonali —”
 “Harry — axkema ti panosej tla ax tech paleuisej —”
 Seyok imakuayo kin tsotsonayaya, imakuayo tlen tsotsonayaya keja inin kuauitl.
 “Tla nopa chichi ueli kalaki, tojuantij nojkia uelis”, Harry kiijtok, motlalojtiyaya nika uan nepa, kitemojtinemiyaya kenijkatsa
ipan nopa kuauitl tlen tlauel amo kuali uan tlen motlalouayaya, pero amo ueliyaya monechkauia yon se centímetro kampa itstoya nopa kuauitl
ax tleno eltok ipan nopa kuauitl tlen kiuitekia.
Tlajkuiloli 242 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Oh, xitlapaleui, xitlapaleui,” Hermione kiijtok ika majmajtli, tlatsotsonki ika ax tleno kimatiyaya ipan nopa tonali, “Xinechchiuili se favor...”
 Crookshanks motlalojki ixpan. Yajaya motlalojtiyajqui tlatlajko tlen nopa kuauitl kej se kouatl uan kitlalik
iikxiuan tlen ixpan ipan se tlajko tlen nopa kuauitl.
 San nima, keja nopa kuauitl mokuepaskia mármol, ayokmo nejnemiyaya. Ax onka se ixiuitl tlen motlaloua o
tlatsiuiyaya.
 ¡Crookshanks! Hermione tsotsonayaya ika ax tleno kimatiyaya. Axkan ki itskik imax Harry ika miak tlaijiyouilistli.
¿Kenijkatsa kimatiyaya —?
 “Yajaya iuampo nopa chichi,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Ni kin itstok sansejko. Xiuala — uan ximokaua
mo kuauitl —”
 Kiixnamijkej nopa uejka tlen nopa kuauitl ipan se keski segundos, pero kema ayamo ajsiyayaj kampa eltoya nopa
roots, Crookshanks ya motlalojtiyajtoya ipan ya ika se tlajko tlen ieltlapal. Harry yajki teipa; Ya
motlalojtiyajqui, ika itzonteko, uan ​​motlalojtiyajqui ipan se tepetl tlen tlali hasta tlatsintla ipan se túnel tlen tlauel tlatzintla.
Crookshanks eliyaya se kentsi uejka, iixtiyol tlauiyaya ika nopa tlauili tlen Harry i kuauitl. Segundos
teipa, Hermione motlalojtiyajqui inakastla.
 “¿Kanke itstok Ron?” kiijtok ika se tlajtoli tlen majmauiyaya.
 “Ni ojtli,” kiijtok Harry, yajki, mokuepki, teipa tlen Crookshanks.
 ¿Kanke kisa ni túnel? Hermione kitlajtlanik ika miak ajakatl tlen ikuitlapan.
 “Ax nijmati... Ki ijkuilok ipan nopa mapa tlen Marauder pero Fred uan George kiijtojkej axaka kema
kalaki ipan ya... Kikaua iteno nopa mapa, pero nesiyaya kej yaskia
Hogsmeade…”
 Mo nejnemiltiyayaj kej uelij, mokuepkej nechka ome uelta; iniixpa, Crookshanks ikuetlaxkol ki tsotsonayaya
ipan uan tlen ax nesi. Huan teipa yajqui nopa ojtli; kiyolmatki keja nopa tlen
Honeydukes... San tlen Harry ueliyaya moiljuia eliyaya Ron uan tlen nopa ueyi chichi ueliskia kichiuas ika
ya... Yajaya kikixtijtoya itonal ika tlauel chikauak, tlaijiyouilistli, motlalojtiyaya ipan se tlapepecholi...
 Uan teipa nopa túnel pejki tlejko; se kentsi teipa mokuepki, uan ​​Crookshanks yajki. Axtui
Harry ueliyaya kiita se tlauili tlen amo tlauel tlauiyaya ipan se piltetsotso.
 Ya uan Hermione moketsakej, tlauel mokuesouayayaj, uan ​​yauiyayaj tlayakapa. Nochi ome kiketsayayaj inin kuauitl para kiitasej
tlen eltoya uejka.
Tlajkuiloli 243 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Eliya se kali, se kali tlen tlauel amo kuali uan tlasoli. Nopa amatl kisayaya tlen nopa tepamitl; onkayaya manchas
nochi ipan tlali; nochi muebles tlajkoxelojtoyaj keja se akajya kikuechtilijtoya. In
ventanas nochi tlatsaktoyaj.
 Harry ki tlachili Hermione, tlen nesiyaya tlauel majmauiyaya pero ki tlachili.
 Harry kikixtijkej tlen nopa ostotl, uan ​​san tlachiayaya. Nopa kali eliyaya tlapojtok, pero se puerta tlen inin
inejmatl tlapojtok, kiuikayaya ipan se pasillo tlen tlayouatok. Hermione nimantsi ki itski imax Harry.
Ixtololojuan tlen uejueyi nejnemiyayaj ipan nopa ventanas tlen tlajko tlajko.
 “Harry,” kiijtok, “nimoiljuia ti itstokej ipan nopa Shrieking Shack.”
 Harry tlachixki kampa ueli. Ixtololojuan uetsik ipan se kuauitl tlen eltoya inechkauak. Ueyi tlajko tlen kikixtijtoyaj
tlen ya; se tlen iikxiuan ya ki tsontekontlalijtoyaj.
 “Nopa ajakamej ax kichijkej nopa,” kiijtok ika tlaseuilistli.
 Ipan nopa tonali, onkayaya se tlapitsali tlakpak. Se tlamantli mokuepki tlakpak. Nochi ome
tlachixki tlakpak ipan tepamitl. Hermione ki itskik imax Harry tlauel chikauak uan ayokmo kiyolmatiyaya ipan ima
imajpil. Ki tlalik ixtololojuan ipan ya; sampa kiixtlapacho uan kikajtejki.
 Ika tlaseuilistli kej ueliyayaj, kisatoj ipan nopa pasillo uan tlejkokej ipan nopa escalera tlen tlauel tlauel. Nochi eliyaya
kiixtsaktoyaj ika se tomajtik tlaltejpoktli san ipan tlali, kampa se ueyi tlauili tlen kichijchijtoyaj ika se tlamantli
tlen kiuikayaya tlakpak.
 Ajsitoj kampa tlayouatok.
 “Nox,” sansejko tlajtojkej, uan ​​nopa tlauili tlen eltoya ipan itlamian inin kuauitl mijki. San se puerta
tlapojtoya. Kemaj yauiyayaj kampa eltoya, kikajkej se tlenijki tlen ikuitlapan; se tsotsonalistli, uan ​​teipa se
uejka, chikauak tlatsotsonali. Mopatlakej se tlami tlachialistli, se tlami tlachialistli.
 Wand kipixtoya chikauak ixpan, Harry kitlapok nopa puerta ika se iikxi.
 Ipan se yejyektsi tlapechtli tlen kipia naui tlaltejpochtli ika tlaltejpochtli tlapepecholi, Crookshanks, tlatsotsontok chikauak ika nopa
tlachialistli tlen inijuantij. Ipan tlali inakastla, kipixtoya iikxi, tlen kisayaya ipan se angulo tlen amo kiixmatiyaya, eltoya
Ron.
 Harry uan Hermione motlalojtijkej kampa ya.
 “Ron — ¿kuali ti itstok?”
 “¿Kanke eltok nopa chichi?”
Tlajkuiloli 244 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ax se chichi,” kiijtok Ron. Itentso tlatsiuiyaya ika tlaijiyouilistli. “Harry, eli se tlauili —”
 "Tlachke -"
 “Yajaya nopa chichi... yajaya se Animagus.”
 Ron tlachiayaya ipan iikxi Harry. Harry motlalojtiyajqui. Ika se tlauilankayotl, nopa tlakatl tlen itstoya ipan
tlayoualotl ki tsaktoya nopa puerta ininkuetlaxkol.
 Se tlajko tzonkaltsi tlen sokitl uan tlajko tlajko eltoya ipan iikxiuan. Tlaj amo tlauiskiaj ixtololojuan tlen uejka,
tzintlayohuili, huelis eliyaya se mijcatzi. Nopa kuetlaxtli tlen tsopelik eliyaya tlauel chikauak ipan nopa omitl
tlen ixko, nesiyaya keja se tzontekomatl. Itentso chichiltik nesiyaya ika se uiuiyotl. Eliya Sirius Negro.
 ¡Expelliarmus! tzajtzik, kinnextiliyaya Ron i kuauitl.
 Inin kuauitl tlen Harry uan Hermione kikixtijkej ipan ininma, tlauel tlakpak ipan ajakatl, uan ​​Black kinkitski.
Teipa monechkauik se kentsi. Iixtiyol eltoya ipan Harry.
 “Nimoiljuiyaya tiualas tijpaleuis mouampo,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
 Itlajtol kakistiyaya keja ya uejkajkia ayokmo kitekiuiyaya. “Motata kinekiskia
kichijkej sanse ika na. Ximoyolchikaua pampa amo timotlalos pampa se tlamachtijketl. Ni tlaskamati... kichiuas
nochi tlauel amo ouij...”
 Nopa tlauejkayotl tlen itata kikakiyaya ipan inakas Harry kejatsa Black ki tsotsonayaya. Se tlaijiyouilistli tlen totonik
tlatlak ipan itsontekon Harry, uan ​​amo kikauayaya kanke majmauiskia. Ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, kinekiyaya i kuauitl
sampa ipan ima, ax para momanahuis, pero para quitehuis... para quimictis. Ax kimatiyaya tlen kichijtoya,
ya pejki tlayakapan, pero onkayaya se tlauilankayotl ipan sejse inakastla uan ome ima
ki itskik uan ki tsaktoya... “Axtle, Harry!” Hermione tsotsonayaya ika se tlajtoli tlen temomojti; Ron,
maske, tlajto ika Negro.
 “Tla tijneki tijmiktis Harry, moneki techmiktis nojkia!” kiijtok ika chikaualistli, maske nopa tekitl tlen
moketsayaya xitlauak ki chiuaya ma ayokmo tlauel tlachia, uan ​​yajaya motlalojtiyajqui se kentsi kemaj kamanaltiyaya.
 Se tlamantli tlapetlaniyaya ipan iixtiyol Black tlen tlayouatok.
 “Ximoteka,” kiijtok ika tlaseuilistli ika Ron. “Nojua tijtsontekontlalis nopa metstli.”
 ¿Techkaktok? Ron kiijtok ika chikaualistli, maske tlauel mokuesojtoya ika Harry pampa kinekiyaya mokauas xitlauak.
“¡Moneki techmiktisej nochi eyi!”
Tlajkuiloli 245 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “San onkas se temiktili nika ni youali,” kiijtok Negro, uan ​​iuejkaka moueyichijki.
 “¿Kenke nopa?” Harry tsotsonayaya, kinekiyaya momakixtis tlen Ron uan Hermione. “Ax tleno nechtekipacho
tonali, ¿amo? Ax nimotekipachouayaya nikinmiktis nochi nopa Muggles para nias ipan Pettigrew... ¿Tlake nopa
tlamantli, yajki tsopelik ipan Azkaban?
 ¡Harry! Hermione tzajtzik. ¡Ximoketsa!
 “¡KIMIKI NONANA UAN NOTATA!” Harry tzajtzik, uan ​​ika se ueyi chikaualistli kikixtik
Hermione uan Ron inin tlanauatili uan motlalojtiyaj ixpan —
 Ya kiilkauak nopa magia — ya kiilkauak eliyaya tsikitsin uan tsikitsin uan majtlaktli uan eyi xiuitl,
kema Black eliyaya se tlakatl uejkapantik uan ya moskaltijtoya — san Harry kimatiyaya kinekiyaya kiyolkokos Black pampa
amo kuali kej ueliyaya uan amo kipatiitayaya keski tlaijiyouilistli kiseliskia —
 Uelis eliyaya nopa majmajtli tlen Harry kichijki se tlamantli tlen tlauel huihuitik, pero Black amo kiketski nopa kuauitl ipan
tonali — se ima Harry ki ilpitok ipan imajpil tlen kipolojtoya, ki chijki ma kisa nopa kuauitl; in
iikxiuan Harry seyok ima ki tlatsakuiltijkej ika itzonteko Black uan uetsik, tlakuitlapan,
ipan nopa tepamitl —
 Hermione tzajtziyaya; Ron tzajtziyaya; onkayaya se tlauili tlen tlachiayaya kej nopa kuauitl tlen eltoya ipan Black's
ima kititlanki se tlauili ipan ajakatl tlen kiixnamijki ixayak Harry ika centímetros; Harry kimachilik nopa tlajko
ima tlen eltok tlatsintla imajpilmej ​​mokuepayaya kej se loco, pero yajaya moketsayaya, ika seyok ima kiuitekiyaya nochi tlen
Negro tlen ueliskia kipantis.
 Pero Black ima tlen tlapojtoya kinextijtoya Harry itentso
 “Axtle,” kiijtok, “tlauel uejkajki nimochixtoya —”
 Nopa imajpilmej ​​motlatzquilijtoyaj, Harry motlatzquilijtoya, iixteyolhua motlatzquilijtoyaj.
 Teipa kiitak iikxi Hermione motlalojtiyajqui tlen ax tleno. Black kikajtejki Harry ika se tlaijiyouilistli;
Ron motemaktilijtoya ipan imax Black uan Harry kikakki se tlapitsali tlen amo chikauak —
 Yajaya tlateuiyaya ika nopa tlauilankayotl tlen mijkatsitsij uan kiitak iselti ikuauitl motlalouayaya ipan tlali; yajaya ki tlamotla
ya iselti ika ya pero
 “¡Agh!”
 Crookshanks mosentlalijtoyaj ipan nopa tlateuilistli; nochi ome inin kuauitl tlen ixpan moatsonpoliuiltijtoyaj tlauel uejka ipan Harry
akolmaitl; Harry ki uikak, pero Crookshanks axkan motlalojki kampa Harry i kuauitl —
Tlajkuiloli 246 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Axtle ax!” tzajtzik Harry, uan ​​yajaya kiixtlapacho Crookshanks tlen kichijki nopa chichi ma motlalo
se lado, tlajko; Harry kikixtik i kuauitl uan mokuepki —
 ¡Xikisakaj ipan ojtli! tzajtzik ika Ron uan Hermione.
 Ax monekiyaya kin ilhuisej ome uelta. Hermione, tsotsonayaya, itentso estiyaya, motlalojtiyajqui,
ki uikak ya uan Ron inin kuauitl. Ron motlalojtiyajqui hasta nopa nahui tlaquetzali huan huetzqui ipani, tzajtziyaya,
ixayak chipauak axkan kipia chichiltik, nochi ome ima ki itskijtok iikxi tlen tlajkoxelo.
 Nopa chichiltik eltoya tlatsintla ipan nopa tepamitl. Iikxi tlen tsikitsin tlejkok uan uetsiyaya nimantsi kema kiitayaya
Harry nejnemiyaya tlauel nechka, i kuauitl kiixnextiyaya xitlauak ipan iyolo Black.
 “¿Tinechmiktis, Harry?” kiijtok ika tlajtoli.
 Harry moketsayaya iixko, i kuauitl nojua kiixnextiyaya ipan itsontekon Black, ki tlachiliyaya tlatsintla. UN
tlatlakyotl tlen tlauel totonik tlejkoyaya ipan iixtiyol tlen inejmatl Black uan inakas estiyaya.
 “Ti kinmikti notatajuan,” kiijtok Harry, itlajtol tlatsiuiyaya se kentsi, pero ima tlen ika tlateuiyaya tlauel mosentlalijtoya.
 Negro ki tlachiliyaya ika nopa iixtiyol tlen tlatsaktoya.
 “Ax nijtlauelkaua”, kiijtok tlauel tlatsiui. “Pero tla tijmatiskia nochi nopa tlapoualistli.”
 ¿Nochi nopa tlapoualistli? Harry kiijtok, ika se tlauelili tlen ki tsotsonayaya ipan inakas. “Ti kinnamakak
Voldemort. San ya nopa monequi nijmatis.”
 “Moneki tinechtlakakilis,” kiijtok Black, uan ​​ipan itlajtol onkayaya se tlajtoli tlen tlauel monekiyaya.
“Timoyolkuepas tla ax... Ax tijkuamachilia...”
 “Na nijkuamachilia tlauel kuali tlen ta timoiljuia”, kiijtok Harry, uan ​​itlajtol tlauel tlatsiuiyaya uan amo kema. "Ta
axkema tijkaktok, ¿amo nelia? No nana... kinekiyaya kitsakuilis Voldemort ma nechmikti... uan ta tijchijki nopa...
tijchijki…”
 Achtoui kema se tlen inijuantij ueliskia kiijtos seyok tlajtoli, se tlamantli tlen tlauel amo kuali kipanok Harry;
Crookshanks motlalojki ipan iikxi Black uan moseuik nopaya, ipan iyolo Black. Yayauik
kiixtsaktoya uan kiitak nopa chichi.
 “Xitemo,” kiijtok, kinekiyaya kikixtis Crookshanks tlen ya.
 Pero Crookshanks kitlalik iikxiuan ipan itlaken Black uan ax kinekiyaya mopatlas. Yajaya mokuepki tlen amo kuali,
kiixtsaktoya ixko Harry uan kiixtlachili ika nopa uejueyi ixtololojuan chichiltik. Ika inejmatl,
Hermione tlauel chokak.
Tlajkuiloli 247 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kintlachiliyaya Black uan Crookshanks, uan ​​kiitskiyaya nopa kuauitl. ¿Tlake panoskia tlaj yajaya kipiaskia
para tijmiktis nopa chichi nojkia? Eltoya ipan se liga ika Negro... Tlaj mosentlalijtoya mikis, kinekiyaya kimanauis Negro,
nopa ax eliyaya iteki Harry... Tlaj Black kinekiyaya kimakixtis, nopa san kinextiyaya tlauel motekipachouayaya
Tlaskamati ika Harry itatauaj...
 Harry kiketski nopa kuauitl. Axkan eliyaya nopa tonali para tijchiuasej. Axkan eliyaya nopa tonali para kikuepilis inana
uan itata. Yajaya kinekiyaya kimiktis Negro. Yajaya monekiyaya kimiktis Negro. Ni eliyaya i chantilistli...
 Nopa segundos uejkapantik. Uan nojua Harry moketsayaya nopaya, ika se kuauitl, Negro kiixtlachiliyaya
ya, Crookshanks ipan itsontekon. Ron i ijyo tlen tlauel chikauak ualayaya nechka nopa tlapechtli; Hermione eliyaya
tlauel tlatsiui.
 Uan teipa ualajki se yankuik tlajtoli —
 Nopa tlatsotsonali tlen amo kakistiyaya tlauel kakistiyaya ipan tlali — se akajya nejnemiyaya tlatsintla.
 “¡TIITZTOKEJ NIKAN!” Hermione tsajtsik san nima. “TI ITZTOKEJ NIKAN — SIRIUS BLACK —
IJISIULI!"
 Negro kichijki se tlajko tlen nechka kiixpolok Crookshanks; Harry ki itskik i kuauitl
convulsivamente — Xijchiua amantsi! kiijtok se tlajtoli ipan itzonteko — pero nopa iikxiuan tlauel tlapitsayaya ipan
escaleras uan Harry nojua ax kichijtoya.
 Nopa puerta tlen nopa kali tlapojki ika se tlauili tlen chichiltik uan Harry motlalojtiyajki kej
Tlamachtijketl Lupin ualajki motlalojtiuala ipan nopa kali, ixayak amo kipia estli, i kuauitl kiketsayaya uan ya eltoya. An
iixtiyol tlapetlaniyaya ipan Ron, tlen moseuijtoya ipan tlali, ipan Hermione, tlen motlatzquilijtoya iteno nopa puerta, ipan Harry,
moketsayaya nopaya ika i kuauitl tlen kiixtsaktoya Negro, uan ​​teipa ika Negro iselti, tlajkoxeloli uan estiyaya
ipan iikxi Harry.
 ¡Expelliarmus! Lupin tzajtzik.
 Harry i kuauitl sempa patlanki tlen ima; nojkia nopa ome tlen Hermione kipixtoya. Lupin
kin itski nochi ika miak tlalnamikilistli, teipa yajki ipan nopa kali, ki tlachiliyaya Black, tlen nojua kipixtoya Crookshanks
moseuijtok ika tlamokuitlauilistli ipan itsontekon.
 Harry moketsayaya nopaya, uan ​​nimantsi kimachilik amo tleno kipixtoya. Yajaya ax kichijtoya. Inervio ya kipolojtoya. Yayauik
yaskia sampa kinmakasej nopa Dementors.
 Teipa Lupin tlajto, ika se tlajtoli tlen tlauel tlauel.
 ¿Kanke eltok, Sirius?
Tlajkuiloli 248 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry nimantsi ki tlachili Lupin. Ax kikuamachilik tlen kinekiyaya kiijtos Lupin. Ajkia kamanaltiyaya Lupin
tlen tlachke? Yajaya mokuepki uan sampa kiitas Negro.
 Ixko Black amo tleno kinextiyaya. Se keski segundos, axtleno mojmolini. Teipa, tlauel
san nima, kiketski ima tlen amo tleno kipixtoya uan kiixnextik xitlauak Ron. Ika miak tlamantli, Harry kiixtlachili
Ron, tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
 “Pero teipa...” Lupin kiijtok, kiixtlachiliyaya Black ika miak tlachialistli uan nesiyaya kinekiyaya kipouas
tlalnamiquilistli, “... ¿para tlen ax monextijtoc achtohui ama? Tla amo” — Lupin ixtololojuan nimantsi tlapojkej,
kejatsa kiitayaya se tlamantli tlen ax eliyaya Negro, se tlamantli tlen axaka ueliyaya kiita, “—
tla ax ya eliyaya nopa se... tla ax tijpatlatok... ax tinech ilui?
 Tlahuel achitzin, itlachialis tlen tlatsiui axkema kikaua ixko Lupin, Black kiixtlapacho.
 “Tlamachtijketl,” Harry kiijtok chikauak, “tlen panotok —?”
 Pero amo quema quitlamilti nopa tlajtlanili, pampa catli quiitac quichijqui ma miqui itlajtol ipan itenxipal. Lupin
ki temouayaya i kuauitl, ki tlachiliyaya Negro. Nopa tlamachtijketl nejnenki inakastla Black, ki itskik
ima, ki uikak ipan iikxi uan Crookshanks uetsiyaya ipan tlali, uan ​​ki uikak Black keja se
ijni.
 Harry kiyolmatki keja nopa tlatsintla uetsiyaya tlen itlakayo.
 ¡Ax nijneltoka! Hermione tzajtzik.
 Lupin kikajtejki Black uan mokuepki kampa ya. Ya moketsayaya tlen tlali uan kiixnextiyaya
Lupin, ixtololojuan. “Ta — ta —”
 “Hermione —”
 “– ta uan ya!”
 “Hermione, ximoseui —”
 “¡Amo aqui niquilhui!” Hermione tzajtzik. “Nimits tlapachojtok —”
 “Hermione, xinechtlakakili, por favor” tzajtzik Lupin. “Uelis nikijtos —”
 Harry ueliyaya kimachilia motlalouayaya, ax ika majmajtli, pampa ika se yankuik tlauelili.
Tlajkuiloli 249 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nimotemachiyaya ipan ta,” ki tsajtsik Lupin, itlajtol tlatsiuiyaya, ax ueliyaya ki nauatia, “uan nochi tonali tijpixtok
ya eliyaya iuampo!
 “Amo nelia”, kiijtok Lupin. “Ax nieliyaya iuampo Sirius, pero axkan — Xinechkauili ma nikijto…”
 "AXTLE!" Hermione tzajtzik. “Harry, amo ximotemachi ipan ya, yajaya kipaleuijtok Black ma kalaki ipan nopa castillo,
yajaya kineki ximiki nojkia — yajaya se tlakatl tlen itoka lobo!
 Onkayaya se tlauejkayotl tlen tlauel chikauak. Nochi inin ixtololojuan eltoyaj ipan Lupin, katli nesiyaya tlauel yolseuijtok,
maske tlauel chichiltik.
 “Ax tleno kejatsa tijchiua, Hermione,” kiijtok. “San se tlen eyi, ni majmaui. Na
ax nij paleuijtok Sirius ma kalaki ipan nopa tekikali uan nelia ax nijneki ma miki Harry.” Se tlamantli tlen ax nelia
tlatlakyotl panok ipan ixko. “Pero ax nikijtos tla ax nieli se lobo.”
 Ron kichijki se tekitl tlen chikauak para sampa moketsas pero sampa uetsiyaya ika se tlaijiyouilistli. Lupin kichijchijki
kampa ya, nesiyaya tlauel motekipachouayaya, pero Ron kiijtok: “¡Ximoiyokatlali tlen na, lobo!”
 Lupin moketsayaya mijki. Teipa, ika se tekitl tlen nesiyaya, mokuepki kampa Hermione uan kiijtok, “Kech tonali
¿tijmati?”
 “Xieuitl,” Hermione kiijtok. “Kema nijchijki nopa tlajkuiloli tlen tlamachtijketl Snape...”
 “Yajaya tlauel yolpakis,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli. “Yajaya kitlalik nopa tlajkuiloli pampa kinekiyaya se akajya ma kimachili
tlen kiijtosneki notlakayo... ¿Tikita nopa amatl tlen metstli uan tijmatki nochipa nimokokouayaya ipan nopa
metstli tlami? ¿O tijmatiyaya nopa Boggart mopatlak ika metstli kema nechitayaya?”
 “Nochi ome,” Hermione kiijtok ika tlaseuilistli.
 Lupin kichijki ma huetzka.
 “Ta ti tetlajchiuijketl tlen más tlalnamiki tlen mo xiuitl tlen nikixmatki, Hermione.”
 “Ax na,” kiijtok Hermione. “Tlaj nieliskia se kentsi más nitlalnamiki, ni kin ilhuijtoskia nochi tlen ta!”
 “Pero ya kimatij,” kiijtok Lupin. “Kema, nopa tlatekipanojketl kichiuaj.”
 “Dumbledore mitstlanejki kemaj kimatiyaya tieliyaya se lobo,” Ron kiijtok. ¿Yajaya tlauel kualantok?
 “Sekij tlen nopa tekichiuanij kiampa moiljuiyayaj”, kiijtok Lupin. “Monekiyaya tlauel tekitis para kinyolchikauas se keski
tlamachtianij tlen na nimotemachis —”
 “UAN YA KICHIJKI!” Harry tzajtzik. “¡NOCHI TLEN TIJTLACHILIjtok!”
Tlajkuiloli 250 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Kiixnextiyaya Black, katli nimantsi kiixnamijki nopa tlapechtli tlen kipia naui kuauitl uan motlalojtiyajki ipan ya, ixayak
motlatijtok ipan se ima tlen tlatsiui. Crookshanks motlalojki iikxitla uan motlalik ipan iikxi, tsotsonayaya.
Ron moiyokatlali tlen nochi ome, kiuikayaya iikxi.
 “Ax nij paleuijtok Sirius,” kiijtok Lupin. “Intla tinechmacas se caquihuili, nimitzixtomilis. Tlachiyali -"

Kixelo inin kuauitl Harry, Ron uan Hermione uan ki tlamotlak sejse ika iteko; Harry
ki itskik iaxka, mosentlachilik.
 “Nopaya,” kiijtok Lupin, kitlalik ieltlapal ipan iikxi “Ta ti tlateuijtok, tojuantij ax. Amantsi
¿tijtlakakilis?”
 Harry ax kimatiyaya tleno moiljuis. ¿Elki se tlakajkayaualistli?
 “Tla ax tij paleuijtok,” kiijtok, ika se tlachialistli tlen tlauel kualanki ipan Black, “kenke tijmatiyaya
ya itstoya nika?
 “Nopa mapa,” kiijtok Lupin. “Nopa Mapa tlen Marauder. Ni itstoya ipan noteki uan nijtlachiliyaya —”
 ¿Tikmati kenijkatsa tijtekiuis? Harry kiijtok ika tlauejkayotl.
 “Kema nijmati kenijkatsa nijchiuas”, kiijtok Lupin, kiixnextik ima ika amo iyolo. “Na nitlapaleuik ma nikijkuilo.
Na ni Moony — ya nopa eliyaya noyolikniuaj tlen nechtokaxtiyayaj ipan escuela.”
 “¿Ta tij ijkuilok —?”
 “Tlen ipati eli, kuali nikitaya ni youali, pampa nijpixtoya se tlayejyekoli tlen ta,
Ron, uan ​​Hermione uelis kinekisej kisasej ichtakatsi tlen nopa tekiuajyotl pampa yasej kipaxalotij Hagrid iixpa iHipógrifo
kimiktijkej. Uan xitlauak tlen nikijtok, ¿amo nelia?”
 Ya pejki nejnemi tlakpak uan tlatsintla, kintlachiliyaya. Ipan iikxiuan tlejkokej piltetsitsij tlaltejpoktli.
 “Uelis tijpixtoya nopa uejkajkia tlakentli tlen motata, Harry—”
 ¿Kenijkatsa tijmati tlen nopa yoyomitl?
 “Nopa keski uelta nikitak James ixpoliuiyaya itlampa...” kiijtok Lupin, kiixnextik se ima tlen ax kipia iyolo
imax sempa. “Nopa tlamantli eli, maske tijpixtok se tlakemitl tlen amo nesi, nojua timonextia ipan nopa
Mapa tlen Marauder. Nimitsitayaya tijpanoyaya nopa tlali uan tikalakiyaya ipan ichaj Hagrid. Teipa panok veinte minutos,
tijkauak Hagrid, uan ​​timocuepki kampa nopa tekiuajyotl. Pero axkan mits uikak se akajya
puitl."
Tlajkuiloli 251 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Tlachke?" kiijtok Harry. ¡Axtle, ax ti eliyayaj!
 “Ax nijneltokayaya tlen nikitak”, kiijtok Lupin, nojua nejnemiyaya, uan ​​amo kichiuiliyaya kuenta tlen Harry nechtlajtolmakayaya. "NA
nimoiljuiyaya nopa mapa amo kuali tekitiyaya. ¿Quenicatza huelis itztos mohuaya?”
 ¡Ax aka itstoya touan! kiijtok Harry.
 “Uan teipa nikitak seyok punto, tlen nejnemiyaya ika chikaualistli kampa ta, itoka Sirius Black... Nikitak mokualankaitayaya
mohuaya; Nikitak kemaj inmech uikak ome ipan nopa Whomping Willow —”
 “¡Se tlen tojuantij!” Ron kiijtok ika kualantli.
 “Axtle, Ron,” kiijtok Lupin. “Ome tlen inmojuantij.”
 Ya kiketsayaya iojhui, iixtiyol mojmoliniyaya ipan Ron.
 ¿Timoiljuia ueliskia nikitas nopa chichi? kiijtok sanse.
 "Tlachke?" kiijtok Ron. ¿Tlake kipia Scabbers ika nopa?
 “Nochi,” kiijtok Lupin. ¿Uelis nikitas, techtlajtlanili?
 Ron mosentlalik, teipa kitlalik se ima ipan itlaken. Scabbers kisayayaj, tlauel tlateuiyayaj; Ron
monekiyaya ki itskis iuejkaka ikuetlaxkol para amo ma cholo. Crookshanks moketski ipan iikxi Black uan
kichijki se tlatsotsonali tlen amo chikauak.
 Lupin monechkauik kampa Ron. Nesiyaya kej ki tsaktoya i ajakatl kema ki tlachiliyaya ika miak tlachialistli Scabbers.
 "Tlachke?" Ron kiijtok sempa, kipixtoya Scabbers inechkauak, nesiyaya majmaui. “Tlake kipia no chichi
¿tijchiuas ika tleno?”
 “Ya nopa ax se chichi,” kiijtok Sirius Black nimantsi.
 “Tlake tijneki tikijtos — nelia eli se chichi —”
 “Axtle, axtle,” kiijtok Lupin ika tlaseuilistli. “Yajaya se tetlajchiuijketl.”
 “Se Animagus,” kiijtok Black, “ika itoka Peter Pettigrew.”

Tlajkuiloli 252 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com



CAPITULO DIECIOCHO
Moony, Wormtail, Padfoot uan Prongs

 Kipixki se keski segundos para nopa tlajtoli tlen amo nelia tlen kiijtok. Teipa Ron kiijtok tlen Harry
moiljuiyaya.
 “Inmojuantij inmoiljuiaj.”
 "Nauilaua!" kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
 ¡Peter Pettigrew ya miktok! kiijtok Harry. “Yajaya kimiktijtok majtlaktli uan ome xiuitl!” Kinextik Negro,
tlen ixko tlauel tlatsiuiyaya.
 “Nijnekiyaya”, kiijtok, ika itentso chichiltik kinextiyaya, “pero pilsiltsi Pedro nechtlanili... ax ni
tonali, maske!”
 Uan Crookshanks kiuikakej ipan tlali kema Black kiuikayaya Scabbers; Ron tsajtsik ika tlaijiyouilistli pampa
Negro itlakayo uetsik ipan iikxi tlen tlajkoxelo.
 “Sirius, ¡Axtle!” Lupin tzajtzik, motlalojtiyajqui iixpa uan kiuikayaya Black uejka tlen Ron
sempa, “¡Ximochiya! Ax uelis tijchiuas san kej nopa — moneki ma kikuamachilikaj — moneki tikinixtomilisej
—”
 “¡Uelis tikixtomasej teipa!” tzajtzik Black, kinekiyaya kikixtis Lupin. Se ima nojua eltoya
ki tsotsonayaya ajakatl kemaj kinekiyaya ajsis kampa Scabbers, katli tsajtsiyaya kej se pilchivojtzi, ki tsotsonayaya Ron
ixko uan itsontekon kemaj kinekiyaya cholos.
Tlajkuiloli 253 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¡Inijuantij — kipiaj — se — tlanauatili — para — kimatisej — nochi!” Lupin tsotsonayaya, nojua kinekiyaya ki tsakuilis
Yayauik. ¡Ron kipixtok kej se tlapiali! Onka se keski tlamantli tlen na ax nijkuamachilia, uan ​​Harry — ta
¡tijtlaneuijtok Harry tlen melauak, Sirius!”
 Black ayokmo tlateuiyaya, maske iixtiyol tlen tlapojtoya nojua kiixtlachiliyaya Scabbers, katli eliyaya
kiilpijtoyaj chikauak itlampa imax Ron tlen kikuajkuaj, kikuechtilijtoyaj uan tlen estiyaya.
 “Kuali kajki, uajka,” kiijtok Negro, amo kikixtik iixtiyol tlen nopa chichi. “Xiquinilhui tlen ta tijnequi.
Pero xijchiua nimantsi, Remus. Nijneki nijchiuas nopa temiktili tlen ika nech tsaktoyaj...”
 “Inmojuantij inmokualankaitaj, inmojuantij”, kiijtok Ron ika majmajtli, uan ​​kintlachiliyaya Harry uan Hermione pampa
tlapaleuili. “Ya nijpixtok tlen ni tlamantli. Ni yas.”
 Kiyejyekok moketsas ika iikxi tlen kuali, pero Lupin sampa kiketski ikuauitl, kiixnextik
Scabbers.
 “Techtlakakilis, Ron,” kiijtok ika tlaseuilistli. “San xijpixto Pedro ika chikaualistli kema
Tlakakili."
 “¡AX EL PEDRO, EL SCABBERS!” Ron tsajtsik, kinekiyaya ki chiualtis nopa chichi ma mokuepa ixpan
bolsa, pero Scabbers tlauel tlateuiyaya; Ron motlalojtiyajqui uan tlauel mosentlalik, uan ​​Harry kiitski
ya nij uikak sampa ipan tlapechtli. Teipa, amo kichiuilik kuenta Black, Harry mokuepki kampa Lupin.
 “Onkayaya testigos tlen kiitakej Pettigrew mijki”, kiijtok. “Se ojtli tlen temitok ika inijuantij...”
 “¡Ax kiitakej tlen moiljuiyayaj kiitakej!” kiijtok Black ika miak chikaualistli, nojua kiitayaya Scabbers
tlateuiyaya ipan ima Ron.
 “Nochi moiljuiyayaj Sirius kimikti Peter”, kiijtok Lupin, kiixtlapacho. “Na noselti nijneltokayaya — hasta kema nikitak
nopa mapa ni youali. Pampa nopa mapa tlen Marauder axkema tlakajkayaua... Pedro yoltok. Ron ki itstok,
Harry.
 Harry ki tlachili Ron, uan ​​kemaj moixtlachilijkej, mosentlalijkej, san tlapic: Black uan Lupin eliyayaj
nochi ome tlen inintlalnamikilis. Inin tlapoualistli ax kipiaya tleno ipati. ¿Kenijkatsa Scabbers ueliskia elis Peter
¿Pettigrew? Azkaban monekiyaya ki tlapojpoljuis Negro teipa tlen nochi — pero kenke Lupin tlatsotsonayaya
ihuaya ya?
 Teipa Hermione tlajto, ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya, kej eliskia tlaseuilistli, kejatsa kinekiyaya
Tlamachtijketl Lupin ma tlajto ika tlalnamikilistli.
 “Pero tlamachtijketl Lupin... Scabbers ax ueli eli Pettigrew... san ax ueli eli melauak, tijmati ax ueli...”
Tlajkuiloli 254 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Kenke ax ueli eli melauak? Lupin kiijtok ika tlaseuilistli, keja eliskia ipan tlamachtili, uan ​​Hermione
san kiitak se kuesoli ipan se tlayejyekoli ika Grindylows.
 “Pampa... pampa maseualmej kimatiskiaj tlaj Peter Pettigrew eliyaya se Animagus. Ti chijke
Animagi ipan tlamachtili ika tlamachtijketl McGonagall. Uan ni kin temouayaya kemaj nijchiuayaya noteki
— nopa Ministerio de Magia kinmokuitlauia tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen ueli mochiuaj tlapialmej; onka se
registro tlen kinextia tlen tlapiali mochiuaj, uan ​​inin marcas uan tlamantli... uan na niyajki uan
ki tlachili nopa tlamachtijketl McGonagall ipan nopa amatl, uan ​​san onka chikome Animagi ipan ni
siglo, uan ​​Pettigrew itoka amo eltoya ipan nopa lista.”
 Harry san achitsin kipixtoya tonali para mosentlachilis ipan iyolo ika nopa tekitl tlen Hermione kichijki ipan iteki,
kemaj Lupin pejki huetzka.
 “¡Kema, Hermione!” kiijtok. “Pero nopa Ministerio axkema kimatiyaya tla nika onkayaya eyi
Animagi tlen ax ijkuilijtok motlalojtiuala ipan Hogwarts.”
 “Tla tijneki ti kin ilhuis nopa tlapoualistli, ximoketsa, Remus,” kiijtok Black, katli nojua
kiitayaya nochi tlen Scabbers kichiuayaya. “Nimochixtoc majtlactli huan ome xihuitl, ax nimochiyas
tlauel uejka.”
 “Kuali kajki... pero moneki tinechpaleuis, Sirius,” kiijtok Lupin, “san nijmati kenijkatsa pejki...”
Lupin tlajkoxelo. Onkayaya se chikauak tlapitsali ikuitlapan. Nopa puerta tlen kalijtik tlapojtoya iselti
tlajtolsenkaualistli. Nochi makuili san ki tlachilijtoyaj. Teipa Lupin nejnenki kampa ya uan kiitak kampa temoyaya.
 “Ax aka nepa...”
 ¡Ni tlali kipia ajakamej! kiijtok Ron.
 “Axtle,” kiijtok Lupin, nojua kiitayaya nopa puerta ika se tlamantli tlen amo kimatiyaya. “Nopa Shrieking Shack axkema eliyaya
temiktia... Nopa tzajtzilistli uan tlatsotsonali tlen nopa altepetl ehuani kikakiyayaj, na nijchijki.”
 Ki kikixtik itsonkal tlen ya chichiltik tlen iixtiyol, moiljuik se kentsi uan teipa kiijtok, “Nopaya nochi
ni peua — ika nimochiuas se lobo. Niyon se tlen ni tlamantli ax ueliskia panos tlaj ax nieliskia
chichik... uan tlaj ax nieliskia tlauel nihuihuitic...”
 Nesiyaya tlayouatok uan siyajtok. Ron pejki ki tsakuilia, pero Hermione, kiijtok, “¡Shh!” Yajaya kiitayaya
Lupin tlauel ika nochi iyolo.
 “Na kej se telpokatl tlen tlauel pilsiltsi kemaj nijseli nopa tlajko. Notatajuan kiyejyekojkej nochi, pero ipan nopa tonali
ax onkayaya pajtli. Nopa poción tlen tlamachtijketl Snape nech chiuilia eli se tlen tlauel yankuik
tlatemolistli. Nech chiua ma nimomanaui, tikita. Kema nijkuas ipan semana, achtoui tlen metstli tlami, na
Tlajkuiloli 255 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
ximoiljui kema nimopatlas... niueli nimokuechos ipan noteki, se lobo tlen amo tleno kichiuas, uan ​​nimochias
nopa metstli sampa ma tlami.
 “Kema ayamo kiixmatkej nopa Wolfsbane Potion, na nimochijqui se tekuani tlen tlauel chikauak se tonali
metstli. Nesiyaya amo ueliskia nias ipan Hogwarts. Sekinok tetajmej ax eliyayaj
uelis kinekisej ininkoneuaj ma nech ixmatikaj.
 “Pero teipa Dumbledore mochijqui tlamachtijketl, uan ​​yajaya eliyaya teiknomatki. Ya kiijtok keja nopa
kichijki se keski tlamantli, amo onkayaya se tlamantli tlen ika amo niualaskia escuela...” Lupin motlalojtiyajki, uan
ki tlachili xitlauak Harry. “Ni mits ilhui, miak metstli achtoui, nopa Whomping Willow ki tokajtoyaj
xiuitl niualajki ipan Hogwarts. Nopa tlen melauak eltok pampa niualajki ipan Hogwarts. Ne
kali” — Lupin tlauel amo kuali kiitak nochi nopa kali, — “nopa túnel tlen yaui — inijuantij
kichijchijkej para ma nijtekiui. Se uelta ipan se metstli, nechkixtiyayaj ichtakatsi tlen nopa kali, ipan ni tlali, para nimopatlas.
Nopa kuauitl kitlalijkej kampa kalaki nopa túnel para amo aka ma nechixnamiki kema nieliyaya
maluili."
 Harry ax ueliyaya kiita kanke yauiyaya ni tlapoualistli, pero san se kikakiyaya ika miak pakilistli. San
tlajtoli tlen amo eliyaya itlajtol Lupin eliyaya Scabbers tlen majmauiyaya.
 “No tlapatlalistli ipan nopa tonali eliyayaj — eliyayaj tlauel amo kuali. Tlahuel tecocohua para timocuepas se
lobo tlakatl. Ni moiyokatlalijtoya tlen maseualmej para ni kin tsotsonas, yeka na ni tsotsonki uan nimo tsontekontlalik. In
maseualmej tlen nopa altepetl kikajkej nopa tlatsotsonali uan nopa tzajtzilistli uan moiljuijkej kikakiyayaj tlauel chikauak
ajakamej. Dumbledore kiyolchikajki nopa tlajtoli... Hasta axkan, kema nopa kali amo tleno kiijtok
xiuitl, nopa altepemej ax kinekij monechkauisej...
 “Pero amo san tlen nopa tlapatlalistli, nieliyaya más niyolpaki uan amo kema nijpixtoya ipan nonemilis. Para nopa achtoui
nochipa, nijpixtoya noyolikniuaj, eyi kuali noyolikniuaj. Sirius Black... Peter Pettigrew... uan, nelia,
motata, Harry — James Potter.
 “Axkan, nopa eyi noyolikniuaj amo ueliyayaj amo kiitasej ke se uelta ipan se metstli nimopolouayaya. nijchijchijki nochi
tlamantli tlapoualistli. Ni kin ilhui no nana mokokouayaya, uan ​​monekiyaya nias nochaj nikita... Na
tlauel majmauiyaya pampa nechtlauelkauaskiaj kemaj kimatiskiaj tlen na nieliyaya. Pero nelia, inijuantij, keja
ta, Hermione, tijchijki tlen melauak...
 “Huan niyon quentzi ax nechtlahuelcajque. Kej nopa, nechchiuilijkej se tlamantli tlen kichiuaskia no
tlajtolpatlalistli ax san tlen ueli nikijiyouia, nojkia nopa kuali tonali tlen nonemilis. Inijuantij mochijkej Animagi.”
 ¿Notata nojkia? kiijtok Harry, tlauel mosentlachilik.
 “Kema, nelia,” kiijtok Lupin. “Kipixkej eyi xiuitl tlen más kuali para kimatisej kenijkatsa kichiuasej.
Motata uan Sirius nika eliyayaj nopa tlamachtianij tlen más ixtlamatij ipan nopa escuela, uan ​​ika pakilistli eliyayaj,
pampa nopa Animagus tlajtolpatlalistli uelis tlauel amo kuali panos — se tlamantli tlen ika nopa Ministerio kipixtok se
Tlajkuiloli 256 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
xikin tlachili tlen kinekij kichiuasej. Pedro monekiyaya nochi tlapaleuilistli tlen ueliskia kiselis tlen Santiago uan
Sirius. Teipa, ipan to makuili xiuitl, ki chijke. Sesen inijuantij ueliskia mochiuas seyok tlapiali ipan
tlanekilistli."
 “¿Pero kenijkatsa mitspaleuik nopa?” kiijtok Hermione, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
 “Ax ueliyayaj nechpixtokej kej maseualmej, yeka nechpixkej kej tlapialmej”, kiijtok Lupin.
“Se lobo san eli se peligro para maseualmej. Inijuantij cholouayayaj tlen nopa tekiuajyotl sejse metstli ika
James's Invisibility Cloak. Kipatlakej... Pedro, kej nopa tlen más pilsiltsi, ueliyaya motlaloua tlatsintla tlen
Willow ki tlateuia imakuayo uan ki itski nopa tlajko tlen ki chiua ma tlaseseya. Teipa motlalouayayaj ipan
túnel uan ximonechiko nohuaya. Ika inin chikaualistli, ayokmo tlauel ni temajmatiyaya. Notlakayo nojua eliyaya kej se lobo,
pero notlalnamikilis nesiyaya ayokmo kuali kema niitstoya ininuaya.”
 “Ximoisiui, Remus,” kiijtok Black, katli nojua kiitayaya Scabbers ika se tlamantli tlen tlauel amo kuali
mayantli ipan ixko.
 “Ni niajsiti nepa, Sirius, niajsiti nepa... kuali, tlauel techyolpaktiyaya tlen ueliskia panos
axkan pampa nochi ueliskia timopatlasej. Teipa ti kisayayaj tlen nopa Shrieking Shack uan ti nejnemiyayaj ipan
tlamachtiloyan uan nopa pilaltepetsi ika tlayoua. Sirius uan James mopatlakej ika tlauel uejueyi tlapialmej,
uelkej kipixkej se tlakatl tlen itoka lobo. Ax nijmati tla se tlamachtijketl tlen Hogwarts kinextijtok
más tlen nopa tlali Hogwarts uan Hogsmeade tlen tojuantij... Uan kiampa tiajsitoj
xikijkuilo nopa Mapa tlen Marauder, uan ​​xijfirmaro ika totoka. Sirius eli Padfoot. Pedro eli Wormtail.
James eliyaya Prongs.
 ¿Tlake tlamantli tlapiali —? Harry pejki, pero Hermione kiketski. “Nopa eliyaya nelia
maluili! ¡Timotlalohua ipan tzintlayohuilotl ica se lobo! ¿Tlake panoskia tlaj ti kinmakaskia nopa sekinok nopa amatl?
uan se akajya ki tsotsona?
 “Se tlayejyekoli tlen nojua nech tlaijiyouiltia,” kiijtok Lupin ika miak chikaualistli. “Uan onkayaya nechka tlen amo kuali, miakej tlen inijuantij.
Teipa tihuetzkayayaj ininpani. Ti eliyayaj titelpokamej, ax timoiljuijtoyaj — ti uikayayaj ika toselti
tlalnamikilistli.
 “Kemantika nimoiljuiyaya nijpixtoya tlajtlakoli pampa nijtlauelkajki Dumbledore itlaneltokilis, nelia... yajaya nechkauilijtoya
Hogwarts kemaj ax onka seyok tlamachtijketl tlen kichijtoskia, uan ​​yajaya ax kimatiyaya nijtlauelitayaya nopa
tlanauatili tlen yajaya kitlalijtoya para na uan sekinok ma nechmanauikaj. Yajaya axkema kimatiyaya nikinyakanayaya eyi tlakamej
tlamachtianij ma mochiuakaj Animagi tlen ax tlanauatili. Pero nochipa niueliyaya nikilkaua nopa tlajtlakoli tlen nijyolmatiyaya
sejse uelta kema timoseuiyayaj para tijsenkauasej tlen tijchiuasej ipan seyok metstli. Uan ax nimopatlatok...”
 Lupin ixayak mosokiuijtoya, uan ​​ipan itlajtol onkayaya tlauelitalistli. “Nochi ni xiuitl, na ni
nimoteuia noselti, nimoiljuiyaya tlaj monekiyaya nikiljuis Dumbledore ke Sirius eliyaya se Animagus.
Pero amo nijchijqui. Paratle? Pampa na tlahuel nihuihuitic. Kiijtosnekiskia nijseliskia tlen nijchiuaskia
kiixpanotoya itlaneltokilis kema nieliyaya ipan escuela, nikijtouayaya nikinnyakanayaya sekinok nohuaya... uan
Dumbledore itlaneltokilis nechpaleuijtok nochi. Nechkauili ma nikalaki ipan Hogwarts kema nitelpokatl, uan ​​nechmakak
Tlajkuiloli 257 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
nech se tekitl kemaj nech tlauelkauaj ipan nochi nonemilis tlen niueyititok, ax ueli nij temoua se tekitl tlen nech tlaxtlauia pampa tlen na
na ni. Uan yeka nimoiljuik Sirius kalakiyaya ipan nopa escuela ika artes oscuras tlen momachtik
tlen Voldemort, tlen eliyaya se Animagus ax tleno kipixtoya ika ya... yeka, ipan se keski tlamantli, Snape ya eliyaya
xitlauak tlen na nochi tonali.”
 ¿Snape? kiijtok Black ika chikaualistli, kikixtik iixtiyol tlen Scabbers; ika nopa achtoui uelta ipan se keski minutos uan
ki tlachilijtok Lupin. ¿Tlake kipia Snape ika nopa?
 “Yajaya nikan, Sirius,” kiijtok Lupin ika chikaualistli. “Yajaya nojkia tlamachtia nikan.” Ki tlachili Harry,
Ron, uan ​​Hermione.
 “Nopa tlamachtijketl Snape itstoya ipan escuela touan. Yajaya tlauel tlateuiyaya ika no tekitl ipan nopa
Defensa Contra las Artes Oscuras tekitl. Yajaya ki iljuijtok Dumbledore nochi xiuitl ke ax moneki nielis
tlaneltokaya. Ya kipia itlalnamikilis... tikita, Sirius nikan ki chijki se tlakajkayaualistli tlen nechka kimikti,
se tlakajkayaualistli tlen nech uikak —”
 Negro kichijki se tlajtoli tlen tepinati.
 “Kipaleuik xitlauak,” kiijtok ika uiuiyotl. “Timotlalouayayaj, tijtemouayayaj tijmatisej tlake tijchiuayayaj...
nimotemachiyayaya ueliskia techkixtis...”
 “Severus tlauel kinekiyaya kimatis kanke niyaya sejse metstli.” Lupin ki iljuik Harry, Ron uan
Hermione. “Ti itstokej ipan sanse xiuitl, tijmati, uan ​​tojuantij — er — ax tlauel timo ikneliyayaj
miyaj. Ya tlauel amo kipaktiyaya James. Nikneki, nimoiljuia, ika nopa tlamatilistli tlen James kipia ipan nopa Quidditch campo...
maske kiampa, Snape nechitayaya nikixnamikiyaya nopa tlali iuaya Madam Pomfrey se youali kema ya kinyakanayaya
na ika nopa Whomping Willow para nimopatlas. Sirius moiljuik elis — er — kualtsi, para
xikiljui Snape san monekiyaya ki tsotsonas nopa kuauitl ika se kuauitl tlen uejkapantik, uan ​​yajaya ueliskia
para calaquis teipa. Kuali, nelia, Snape kiyejyeko — tlaj ajsiskia ipan ni kali, kiixnamikiskia
se tlakatl tlen ya moskaltijtok — pero motata, katli kikajki tlen Sirius kichijtoya, yajki kitemojtinemi Snape
uan ki uikak, ika miak peligro ika inemilis... Snape nech tlachili, maske, ipan itlamian nopa
túnel. Dumbledore amo kikauiliyaya ma kiiljui yon se akajya, pero tlen nopa tonali ya kimatiyaya tlen na
yajki…"
 “Yeka Snape ax mitspaktia,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “pampa moiljuiyaya ti itstoya ipan
nopa tlatsotsonali?
 “Kenijkatsa”, kiijtok se tlajtoli tlen tlaseseya tlen nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan Lupin.
 Severus Snape kikixtiyaya nopa Invisibilidad Cloak, i kuauitl kiixnextiyaya Lupin.

Tlajkuiloli 258 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com


CAPITULO DIECINUEVE
Nopa tlatekipanojketl tlen Toteko Voldemort

Tlajkuiloli 259 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Hermione tzajtzik. Negro motlalojtejqui ipan iicxihua. Harry kiyolmatki keja kiselijtoya se ueyi electricidad
tlajyouilistli.
 “Nijpantik ni ipan itzintla nopa Whomping Willow,” kiijtok Snape, ki uikak nopa manto se lado, ika cuidado
para ma mokaua ni vara tlen kiixnextia xitlauak ipan itsontekon Lupin. “Tlauel ipati, Potter, nimits tlaskamatilia...”
 Snape san achitzin amo ueliyaya ijsatok, pero ixko temitoya ika se tlatlanilistli tlen amo kipixtoya. “Timoiljuia,
¿uelis, kenijkatsa nijmatiyaya ti itstok nika? kiijtok, iixtiyol tlauiyaya. “San niualajki ipan mo oficina,
Lupin. Tikilkauak tijkuas mo pajtli ni youali, yeka nijkuik se copa. Uan tlauel niyolpaki
nijchijki... kuali para na, nikijtosneki. Ipan mo mesa eltoya se mapa. Se tlachialistli nech ilhui nochi tlen na
monekiyaya kimatis. Nimitzitac timotlalohuayaya ipan ni ojtli huan ayacmo nimitzitayaya.”
 “Severus —” pejki Lupin, pero Snape ki tlani.
 “Ni ki iljuijtok nopa tlamachtijketl miak uelta tlen tij paleuia mo uejkajkia mouampo Negro ipan nopa
castillo, Lupin, uan ​​nikan eltok nopa prueba. Niyon ax nimoiljuik tijpixtoskia chikaualistli para tijtekiuis ni tlen uejkajkia
tlali kej kampa timomanauis —”
 “Severus, tijchiua se tlajtlakoli,” kiijtok Lupin ika miak chikaualistli. “Ax tijkaktok nochi — na
uelis kiixtomas — Sirius ax nika eltok para kimiktis Harry —”
 “Ome más para Azkaban ni youali,” kiijtok Snape, iixtiyol axkan tlauiyaya ika miak pakilistli. “Na nielis
kineki kiitas kenijkatsa Dumbledore kikuas ni tlamantli... Yajaya tlauel motemachiyaya amo tleno tijchiuayaya, ta
xikmati, Lupin... se lobo tlen tlasojtla —”
 “Ta huihuitik,” kiijtok Lupin ika yejyektsi. “¿Kenke se tlamachtijketl ikualanilis kitlalis se tlakatl tlen ax tlajtlakolejtok sampa ijtik
Azkaban?”
 TLATOPONTLI! Se tlajko tlajko, kej se kouatl, tlatlak tlen itlamian Snape i kuauitl uan mokuepki
iteno Lupin ikamak, imajpil uan iikxi; yajaya tlauel mokuepki uan uetsik ipan tlali, ax ueliyaya nejnemi.
Ika se tlatsotsonali tlen tlauel kualantli, Negro pejki yaui kampa Snape, pero Snape kiixnextik i kuauitl xitlauak tlatlajko
Negro iixtiyol.
 “Techmaka se tlamantli”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Techmaka se tlamantli tlen ika nijchiuas, uan ​​nikijtoua nijchiuas.”
 Negro moquetzqui mijqui. Ax ueliskia tikijtosej tlen ixko kinextiyaya más tlaijiyouilistli.
 Harry moketsayaya nopaya, amo ueliyaya nejnemi, amo kimatiyaya tlake kichiuas yon ajkia kineltokas. Yajaya tlachixki yahualtic ipan
Ron uan Hermione. Ron nesiyaya sanse kej ya, nojua tlateuiyaya pampa kinekiyaya kipixtos nopa
Scabbers tlen tlaijiyouiaj. Hermione, maske, ki chijki se tlajko tlen ax kimatiyaya tlen Snape uan kiijtok, ika se tlajtoli tlen tlauel
tlajtoli tlen amo kipia ajakatl, “Profesor Snape — amo tleno techpanoskia tijkakisej tlen kiijtouaj, w-tlauel
Ya?"
Tlajkuiloli 260 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Siuatl Granger, ya tijpixtok se tlatsakuili tlen ni escuela,” Snape kiijtok. “Ta, Potter,
uan Weasley amo uelij itstokej, ininuaya se temiktijketl tlen kitlajtlakoltijkej uan se tlakatl tlen itoka lobo. Para
se uelta ipan monemilis, ximo tsakuili.”
 “Pero tlaj — tlaj onkayaya se tlajtlakoli —”
 “¡XIMOTLACHILI, TA TLEN TLAJTOLI!” Snape tsajtsik, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“¡AMOXXIKAMATIKA TLEN AXTIJKUAMILIA!” Se keski tlauili kisayaya tlen nopa
itlamian i kuauitl, tlen nojua kiixnextiyaya ixko Negro. Hermione mocamatzacuac.
 “Tlauel tzopelik nopa tlaxtlauili,” Snape ki iljuik Black. “Kenijkatsa nimoiljuiyaya na nielis nopa tlen nijkitskis
Ta…"
 “Nopa tlahuilanalistli sampa eltok ipan ta, Severus,” Black tsajtsik. “Kema ni telpokatl kiuikas i ratón ipan nopa
castillo” — kiixtsaktoya itzonteko ika Ron — “Niualas ika tlaseuilistli...”
 ¿Hasta ipan nopa tekikali? kiijtok Snape ika se seda. “Ax nimoiljuia moneki tiasej uejka. San moneki nijchiuas
xikinnotsati nopa Dementors kemaj tikisasej tlen Willow. Tlauel yolpakisej mitsitasej, Negro...
tlauel niyolpaki pampa nimitsmakas se kentsi tzopelik, nimotemachía... Na —”
 Tlen piltetsitsij tlen onkayaya ipan ixko Negro kikajtejki.
 “Ta — moneki tinechkakis,” kiijtok. “Nopa chichi — xikita nopa chichi —”
 Pero onkayaya se tlauili tlen amo kuali ipan iixtiyol Snape tlen Harry amo kema kiitayaya. Yajaya nesiyaya uejka
tlasikayotl.
 “Xiualakaj nochi inmojuantij,” kiijtok. Ki tsotsonayaya imajpil, uan ​​nopa itlamian nopa mekatl tlen ki ilpitoya Lupin
motlalojtiyajki ipan ima. “Nik uikak nopa tlakatl. Uelis nopa Dementors nojkia kipiasej se tzopelik kenke ya —
”
 Achtoui kimatiyaya tlen kichijtoya, Harry ya kiixkotonki nopa kali ika eyi pasos uan kitsakuilik nopa
puerta.
 “Xikisa tlen ojtli, Potter, ya tijpixtok miak kuesoli”, kiijtok Snape. “Tla ax nieliskia
nikan para tijmanauis mo kuetlaxtli —”
 “Nopa tlamachtijketl Lupin ueliskia nechmiktis se cien uelta ipan ni xiuitl”, kiijtok Harry. “Ni itstok
iselti iuaya miak uelta, kipixtoya tlamachtili tlen ika timomanauiyaya tlen nopa Dementors. Tlaj yajaya tlapaleuiyaya
Negro, kenke ax san nech tlami ipan nopa tonali?
Tlajkuiloli 261 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Amo xinechtlajtlani ma nijkuamachili kenijkatsa tekiti itlalnamikilis se lobo”, kiijtok Snape. “Xiquisaca ipan ojtli.
Alfarero.”
 “¡TI TLAJTOLI!” Harry tzajtzik. “SAN PAmpa MITSCHIUILIJ SE TLAJTOLI IPAN
ESCUELA TLEN TIJTLAKAKILIS —”
 "ICHAKA! ¡Ax NECHNECHMACHTISEJ KEJ nopa!” Snape tsajtsik, nesiyaya tlauel kualantok
tlen axkema. “Ken notata, kej nokone, Potter! San nijmakixtijtok motsontekon; moneki tinech tlaskamatilis
ipan iikxi tlen motlankuaketsa! ¡Cuali mitztequipanojtosquía sinta mitzmictijtosquía! Timikiskia keja mo
tetaj, tlauel timoueyimati para tijneltokas uelis timokuapolos ika Negro — axkan xikisa ipan ojtli, o na
mits chiuas. Xikisa ipan ojtli, POTTER!
 Harry ki chijki itlalnamikilis ipan se tlajko segundo. Achtoui Snape ueliyaya kiuika yon se iikxi kampa ya, yajaya
kiketsayaya i kuauitl.
 ¡Expelliarmus! tsajtsik — san ika ax san ya itlajtol tlen tsajtsik. Onkayaya se
tlauili tlen kichijki nopa puerta ma tlapitsa ipan i bisagras; Snape kikixtijkej tlen iikxiuan uan kiuitekiyaya ipan
tepamitl, teipa ki uikak ipan tlali, se tlajko estli kisayaya tlen itlampa itsonteko. Yajaya eliyaya
kikixtijkej.
 Harry tlachixki kampa ueli. Ron uan Hermione kinekiyayaj kikixtilisej Snape inintepos ipan sanse tonali
achitsi. Snape i kuauitl tlejkok ipan se ueyi arco uan uetsik ipan tlapechtli inakastla Crookshanks.
 “Ax monekiyaya tijchiuaskia nopa,” kiijtok Black, kiitayaya Harry. “Monekiyaya tijkauaskia ma
tlen na…"
 Harry kiixnamijki iixtiyol Black. Ax nelia, yon axkan, tlaj kichijtoya tlen kinamikiyaya.
 “Ti tlateuiyayaj se tlamachtijketl... Ti tlateuiyayaj se tlamachtijketl...” Hermione tzajtzik, ki tlachiliyaya tlen ax kipia nemilistli
Snape ika iixtiyol tlen majmaui. “Oh, ti itstosej ipan miak kuesoli —”
 Lupin tlauel mokuesojtoya ika tlen kiilpijtoyaj. Negro nimantsi motlankuaketski uan kikixtik. Lupin
moyektlali, ki tsotsonayaya ima kampa nopa mekatl kintsontekontlalijtoyaj.
 “Tlaskamati, Harry,” kiijtok.
 “Nojua ax nikijtoua nimitsneltoka”, ki iljuik Lupin.
 “Teipa ya ajsic tonali para timitzmacase se tlanextili”, kiijtok Lupin. “Ta, telpokatl — xinechmaka Pedro, por favor.
Amantsi."
 Ron ki itskik Scabbers nechka ipan itsontekon.
Tlajkuiloli 262 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Xikisa”, kiijtok ika chikaualistli. “¿Tijneki tikijtos yajaya kistejki tlen Azkaban san pampa kinekiyaya kiselis iaxka
ika moma ipan Scabbers? Nijneki nikijtos...” Ki tlachili Harry uan Hermione pampa kinekiyayaj ki paleuisej, “Kuali kajki, xikijto
Pettigrew ueliskia mochiuas se chichi — onka millones tlen chichimej — kenijkatsa uelis kimatis tlen
se tlen ya kitemojtinemi tlaj kitsaktoyaj ipan Azkaban?”
 “Tikmati, Sirius, nopa se tlajtlanili tlen xitlauak,” kiijtok Lupin, mokuepki kampa Negro uan kiixtsaktoya se kentsi.
¿Kenijkatsa tijmatki kanke itstoya?
 Black kitlalik se ima tlen eliyaya keja se iikxi ipan itlaken uan kikixtik se amatl tlen tlajkoxeloli,
tlen kiixtsaktoya uan kiixtsaktoya para kinnextilis sekinok.
 Elki nopa tlaixkopinkayotl tlen Ron uan ichampoyouaj tlen nesiyaya ipan nopa Daily Prophet tlen panok
verano, uan ​​nopaya, ipan iikxi Ron, eltoya Scabbers.
 ¿Kenijkatsa tijpixki ni? Lupin kitlajtlanik Black, tlauel tlauel.
 “Fudge,” kiijtok Negro. “Kema ualajki kiitas Azkaban ipan xiuitl tlen panok, nechmakak iamatlajkuilol. Uan
onkayaya Pedro, ipan nopa achtoui amatl ipan iikxi ni telpokatl... Nijmatiyaya san nima... keski
¿keman nikitak mopatlak? Uan nopa tlajtoli kiijtok nopa telpokatl mokuepas
Hogwarts... kampa eltoya Harry...”
 “No Dios,” kiijtok Lupin ika yejyektsi, kiixtlachiliyaya tlen Scabbers hasta nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan nopa amatl uan sampa.
“Iikxi tlen ixpan...”
 “¿Tlake panotok?” kiijtok Ron ika tlauelitalistli.
 “Kipoloua se iikxi,” kiijtok Negro.
 “Kema,” Lupin kiijtok. “Tlauel amo ouij... tlauel tlalnamiki... ya iselti kikuechtili?”
 “San kema ayamo mopatlayaya”, kiijtok Black. “Kema nij tsaktoya, yajaya tsajtsik nochi calle ma
xijcaqui para niquintemactilijtoya Lily huan James. Teipa, kema ayamo nijtlaijiljuiyaya, kiixpolok nopa ojtli
ika nopa kuauitl tlen eltoya ikuitlapan, kinmikti nochi tlen itstoyaj ipan 20 metros tlen ya — uan motlalojtiyajqui
ipan nopa alcantarilla ika nopa sekinok chichimej...”
 ¿Axkema tijkaktok, Ron? kiijtok Lupin. “Nopa ueyi tlajko tlen Pedro tlen kiitakej eliyaya imajpil.”
 “Xikita, Scabbers uelis tlateuiyaya ika seyok chichi o seyok tlamantli! Yajaya eltok ipan nochaj ehuani
xiuitl, nelia —”
 “Matlaktli uan ome xiuitl, nelia,” kiijtok Lupin. “¿Axkema timoiljuik kenke tlauel uejkajki itstoya?”
Tlajkuiloli 263 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¡Tojuantij — kuali tijmokuitlauijtokej! kiijtok Ron.
 “Ax tlauel kuali nesi ipan ni tonali, ¿amo nelia?” kiijtok Lupin. “Nimoiljuia ya kipolojtok
etik tlen kema kikajki Sirius sampa eltoya ipan tlapojpoljuilistli...”
 “¡Yajaya majmauijtok ika nopa chichi tlen tlauel kualantok!” kiijtok Ron, kiixtlapacho Crookshanks, katli nojua
tzajtzi ipan tlapechtli.
 Pero ax nelia, Harry moiljuik nimantsi... Scabbers nesiyaya mokokoua kema ayamo kiixmatki
Crookshanks... kemaj Ron mokuepki tlen Egipto... kemaj Black cholok...
“Ni chichi ax tlauel kualantok,” kiijtok Negro ika tlajtoli tlen amo kuali. Ki tlalik se ima tlen kipia iomiyo uan ki tsontekontlalik
Crookshanks itzonteko tlen tsopelik. “Yajaya tlen más tlalnamiqui tlen ya niquixmatqui. Yajaya kiixmatki
Pedro pampa tlen ya eliyaya nimantsi. Uan kema nechixmatki, kimatiyaya amo nieliyaya se chichi. eliyaya se kentsi
achtoui kema nech neltokaya... Teipa, nijpixki tlen nijnekiyaya, uan ​​yajaya
nech paleuijtok...”
 "Tlaxke tijneki tikijtos?" kiijtok Hermione.
 “Yajaya kinekiyaya nech uikati Peter, pero ax uelki... yeka kiichteki nopa contraseñas tlen Gryffindor Tower
kenke na... Kej nijkuamachilia, kinkixtik tlen se telpokatl imesa tlen iikxitla...”
 Harry itlalnamikilis nesiyaya kejuak tlauel etik tlen kikakiyaya. Axtleno eliyaya...
uan nojua...
“Pero Pedro kimatki tlen panoyaya uan motlalojki.” tzajtzic Negro. “Ni chichi —
Crookshanks, ¿tijnotski? — nech ilhui Pedro kikauak estli ipan nopa sábanas... nimoiljuiyaya ki tsotsonayaya
ya iselti... Kuali, kiixnextik iselti imikilis ya tekitik se uelta.”
 Ni tlajtoli kiyolchikajki Harry ipan itlalnamikilis.
 “¿Uan kenke kikajkayajki imikilis?” kiijtok ika tlauelili. “Pampa ya kimatiyaya tijnekiskia tijmiktis
yajaya keja ti kinmikti notatajuan!
 “Axtle,” kiijtok Lupin, “Harry—”
 “¡Huan ama tihualajtoc para tijtamiltis!”
 “Kema, nijpixtok,” kiijtok Black, ika se tlachialistli tlen amo kuali ika Scabbers.
 “Teipa monekiyaya nijkauas Snape ma mits uikaya!” Harry tsajtsik.
Tlajkuiloli 264 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Harry,” kiijtok Lupin ika nima, “¿ax tikita? Nochi ni tonali timoiljuijtoyaj Sirius mitskajkayauak
tetajmej, uan ​​Pedro kitemoj — pero eliyaya seyok tlamantli, ¿amo tikita? Pedro
kikajkayajki monana uan motata — Sirius kitemojtinemiyaya Pedro —”
 “¡Ax NELI!” Harry tzajtzik. “¡YA ELIYAYA ININ SECRETO! YA KIIJTO
KEMA TI TI TI TLEN TI TLEN TIJCHIUAS. ¡KIILJUIK KIMIKITIA!”
 Kiixnextiyaya Black, katli ki tsontekontlalik itzonteko; nopa ixtololojuan tlen tlatlaktok nimantsi tlami
Tlapetlantli.
 “Harry... na kuali ni kinmiktijtok,” kiijtok. “Nikinyolchikajki Lily uan James ma mopatlakaj ika Peter
ipan nopa tlami tonali, kinyolchikajki ma kitekiuikaj kej Secret-Keeper uan ax na... Na nijpia tlajtlakoli, na
nijmati... Ipan nopa youali kema mijkej, nijsenkajtoya nijtlachilis Pedro, nijmatis tlaj nojua kuali itstoya, pero
quema niajsito campa motlatijtoya, ya mictoya. Nojkia ax onkayaya se tlanextili tlen se tlateuilistli. Ax kimachilik
kualtitok. Nimomajmatiyaya. Nimantzi nimoquetzqui para niyas ininchaj motatahua. Huan quema niquitac ininchaj.
kiixpolojkej, uan ​​inintlakayo... nijmatki tlen Pedro monekiyaya kichiuas... tlen na nijchijki...”
 Itlajtol tlajkoxelo. Yajaya mokuepki.
 “Ya nopa”, kiijtok Lupin, uan ​​onkayaya se tlajtoli tlen tlauel chikauak ipan itlajtol tlen Harry amo kema kikakiyaya
achtui. “Onka se tlamantli tlen ika uelis tijnextisej tlen nelia panok. Ron, xinechmaka nopa chichi.
 “¿Tlake tijchiuas ika ya tlaj nimitsmakas?” Ron kitlajtlanik Lupin ika tlauelitalistli.
 “Xijchiualti ma monexti”, kiijtok Lupin. “Tla nelia eli se chichi, ax tleno kichiuilis.”
 Ron mosentlalik. Teipa, ika miak tonali, ki uikak Scabbers uan Lupin ki uikak. Scabbers pejki
tsajtsiyaya ax moketsayaya, mokuepayaya uan mokuepayaya, iixtololojuan chichiltik tlen pilsiltsitsij kiixtsaktoyaj ipan itzonteko. "Toiuka,
Sirius?” kiijtok Lupin.
 Black ya kikixtijtoya Snape i kuauitl tlen itlapech. Yajaya monechkauik kampa Lupin uan nopa tlaijiyouilistli
chichi, uan ​​iixtiyol tlen xoxouik nimantsi nesiyaya kej tlatlayaya ipan ixko.
 "Sansejko?" kiijtok ika tlaseuilistli.
 “Ni moiljuia”, kiijtok Lupin, kipixtoya Scabbers ika se ima uan ika seyok ima. “Ipan nopa
tlapoualistli tlen eyi. Se — ​​ome — EYI!
 Se tlauili azul-chipauak kisayaya tlen nochi ome kuauitl; se kentsi, Scabbers moseuik ipan
ipan ajakatl, ipiltsontekon tlen chichiltik mokuepayaya kej se loco — Ron tzajtzik — nopa chichi uetsiyaya uan uetsiyaya ipan tlali. Nopano
eliyaya seyok tlauili tlen tlauel tlauiyaya uan teipa —
Tlajkuiloli 265 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Elki keja nikitak se película tlen se kuauitl tlen moskaltijtok. Se tzontekomitl tlapetlaniyaya tlakpak tlen nopa
tlali; tlaltejpochtli moskaltijtoyaj; se kentsi teipa, se tlakatl moketsayaya kampa Scabbers itstoya,
ki tsotsona uan ki tsotsona ima. Crookshanks tsotsonayaya uan tsotsonayaya ipan tlapechtli; nopa tzonkaltsi ipan
ikuetlaxkol moketsayaya.
 Ya eliyaya se tlakatl tlen tlauel tsikitsin, amo uejkapantik kej Harry uan Hermione. Itsonkal tlen tsikitsin uan amo kipia itlachialis eliyaya
amo tlapajpaktik uan onkayaya se ueyi tlapepecholi tlakpak. Kipixtoya itlachialis tlen tsikitsin kej se tlakatl tlen tlauel ueyi
tlacatl tlen tlahuel quipolojtoc itlacayo ipan se tlalochtli. I kuetlaxtli nesiyaya sokitl, nechka keja Scabbers
itsontekon, uan ​​se tlamantli tlen nopa chichi mokauayaya iteno inakas tlen tlauel tsikitsin uan ixtololojuan tlen tlauel pilsiltsitsij uan tlen atl.
Ki tlachiliyaya nochi, i ajakatl tlauel chikauak uan amo uejka. Harry kiitak ixtololojuan motlalouayayaj ipan puerta
uan sampa.
 “Kuali kajki, Pedro,” kiijtok Lupin ika pakilistli, keja nopa chichimej nochipa kisayayaj ipan nopa escuela tlen uejkajkia
iuampoyouaj tlen eltok inakastla. "Miyak kauitl axnimitsistok."
 “S—Sirius... R—Remus...” Hasta itlajtol Pettigrew eliyaya chikauak. Nojkia, ixtololojuan motlalojtiyajki kampa
nopa puerta. “Noyolikniuaj... noyolikniuaj tlen uejkajkia...”
 Negro imax ika se kuauitl tlejkok, pero Lupin ki itskik ipan imajpil, ki chijki se tlajtoli tlen ki uikak, teipa
sampa mokuepki kampa Pettigrew, itlajtol amo tlauel chikauak uan amo tlauel.
 “Ti tlajtojtokej se kentsi, Peter, tlen panok nopa youali kema mijkej Lily uan James. Ta
uelis tijpolok nopa tlamantli tlen más kuali kema ti tsotsonayaya ipan tlapechtli —”
 “Remus,” kiijtok Pettigrew, uan ​​Harry kiitak tlajko tlajko tlen kisayaya ipan ixko tlen tlauel tsopelik,
“ax tijneltoka, ¿amo...? Yajaya kinekiyaya nechmiktis, Remus...”
 “Kema tijkaktokej,” kiijtok Lupin, ika tlauel tlaseseya. “Nijneki nijyektlalis se o ome tlamantli ika
ta, Pedro, tla ti elis kej nopa —”
 ―¡Yaya hualajtoc para sempa quinequis nechmictis! Pettigrew tzajtzic san nima, kiixnextik Black, uan ​​Harry
kiitak kitekiuiyaya imajpil tlen tlajko, pampa amo kipixtoya imajpil. “Yajaya kinmikti Lily uan James uan
axkan yajaya nojkia nechmiktis... Moneki tinechpaleuis, Remus...”
 Black ixko nesiyaya keja se tzontekomatl kemantika kemaj ki tlachiliyaya Pettigrew ika iixtiyol tlen ax ueliyaya kiixtoma.
 “Ax aka kinekis mitsmiktis hasta kemaj tijsenkauasej se keski tlamantli”, kiijtok Lupin.
 “¿Ti kiyektlalijtokej nochi tlamantli?” tsajtsik Pettigrew, uan ​​sampa kiitayaya ika miak chikaualistli, iixtiyol kiitayaya
ventanas tlen tlatlaktok uan, sampa, san se puerta. “¡Nijmatiyaya yajaya nech toquilis! Ne nijmatiyaya yajaya mokuepas
para na! Ya nijchixtoc para majtacti huan ome xihuit para panos ya ni.”
Tlajkuiloli 266 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tikmatiyaya Sirius kisas tlen Azkaban? kiijtok Lupin, ixko tlajkoxelo. "Kema
axaka kichijtok achtoui?
 “Yajaya kipia chikaualistli tlen nochi tojuantij san uelis timotemitiskej!” Pettigrew tsajtsik ika chikaualistli. “Kenijkatsa seyok
¿kistejki tlen nopaya? Nimoiljuia yajaya-tlen-ax-moneki-kitokaxtisej kimachtik se keski tlamantli!
 Negro pejki huetzka, se tlauel amo kuali huetzkalistli tlen ki temiti nochi nopa kali.
 “Voldemort, ¿techmachti tlamachilistli?” kiijtok.
 Pettigrew mosotlauak keja Black kiuijuikaltijtoya ika se chivo.
 ¿Tlake, timomajmati tijkakis itoka moteko tlen uejkajkia? kiijtok Negro. “Amo nimitztelhuía, Pedro. Iteki
ax tlauel yolpakij mouaya, ¿amo nelia?”
 “Ax nijmati tleno tijneki tikijtos, Sirius —” kiijtok Pettigrew, ika iijiyo tlen tlauel chikauak. An
nochi ixko tlauiyaya ika esti amantsi.
 “Ax tinechtlatijtok majtlaktli uan ome xiuitl,” kiijtok Negro. “Timotlatijtok tlen
Voldemort tlen uejkajkia ki paleuiyayaj. Nijkak tlamantli ipan Azkaban, Pedro... Nochi moiljuiaj ya timijki, o
monekiskia ti kinnankilis... Ni kinkaktok kemaj kochij tzajtzij ika miak tlamantli.
Mokaki keja moiljuiaj nopa doble-crosser kin doble-crosed. Voldemort yajki kampa nopa Potters'
ipan mo tlajtoli... uan Voldemort kiixnamijki iuejkaka nopaya. Uan ax nochi Voldemort
tlapaleuiani tlamij ipan Azkaban, ¿amo nelia? Nojua onka miak tlen kichiaj inin tonali,
quichihuaj queja quiitztoque inintlajtlacolhua. Tlaj inijuantij kimatiskiaj nojua tiyoltok,
Pedro —”
 “Ax nijmati... tlen tikijtoua...” sampa kiijtok Pettigrew, tlauel chikauak uan amo kema. Ya
ki chipauak ixko ipan i manga uan ki tlachili Lupin. “Ax tijneltoka ni — ni tlapololistli,
Remus —”
 “Moneki nikijtos, Pedro, tlauel ouij nijkuamachilia kenke se tlakatl tlen amo tlajtlakole kinekiskia
xipano majtlaktli uan ome xiuitl keja se chichi,” kiijtok Lupin sansejko.
 “Ax tlajtlakole, pero majmaui!” tzajtzik Pettigrew. “Tla Voldemort itlapaleuijkauan nech tokiliyayaj, eliyaya
pampa nijtlali se tlen inin tlakamej tlen más kuali ipan Azkaban — nopa espía, Sirius Black!”
 Negro ixko mokuepki.
 “Kenijkatsa timoyolchikaua”, kiijtok, uan ​​nimantsi kakistiyaya kej nopa chichi tlen eliyaya kej se oso. “Na, se tlamokuitlauijketl tlen
Voldemort? ¿Kema nimo tsotsonayaya ininuaya maseualmej tlen eliyayaj más chikauakej uan más kipiayaj chikaualistli ke
ni na? Pero ta, Pedro — axkema nijkuamachilis kenke ax nimitsitayaya tieliyaya nopa tlamokuitlauijketl tlen ipejya.
Tlajkuiloli 267 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
Nochipa ti kin ikneliyaya mouampoyouaj tlen mitsmokuitlauiskiaj, ¿amo nelia? Achtoui eliyayaj tojuantij... na uan
Remus... uan James...”
 Pettigrew sampa ki chipauak ixko; ya nechka tlauel mokuesojtoya.
 “Na, se tlatemouani... moneki amo nimoiljuis... amo kema... amo nijmati kenijkatsa uelis tikijtos se —”
 “Lily uan James san mits chiuilijkej Secret-Keeper pampa na nimits ilhui,” Black tsotsonayaya, yeka
ika miak chikaualistli tlen Pettigrew kichijki se tlajko tlakuitlapan. “Nimoiljuiyaya eliyaya nopa kuali tlayejyekoli... se tlakajkayaualistli...
Voldemort nelia nech ualaskia, axkema moiljuiskia kitekiuiskiaj se tlen amo kipia chikaualistli uan amo kipia tlamatilistli
tlamantli keja ta... Uelis eliyaya nopa tonali tlen tlauel kuali ipan monemilis tlen amo kuali, tikiljuiyaya Voldemort
ueliskia tijmakas nopa Alfareros.”
 Pettigrew tsotsonayaya ika tlauejkayotl; Harry ki itskik tlajtoli kej “tlauel amo nelia” uan “tlauel amo kuali”, pero ya
ax ueliyaya ki chiuas ma ki tlachili nopa chichiltik ixko Pettigrew uan kenijkatsa ixtololojuan
nojua motlalouayaya kampa ventanas uan puerta.
 ¿Tlamachtijketl Lupin? kiijtok Hermione ika majmajtli. ¿Uelis — uelis nikijtos se tlamantli?
 “Kema, Hermione,” kiijtok Lupin ika tlatlepanitakayotl.
 “Kuali — Scabbers — nijneki nikijtos, ni — ni tlakatl — ya kochtok ipan ichaj Harry
eyi xihuitl. Tlaj yajaya tekiti ipan You-Know-Who, kenke axkema kinekiyaya kiyolkokos Harry achtoui
amantsi?"
 "Nopano!" kiijtok Pettigrew ika chikaualistli, kiixnextik Ron ika ima tlen amo kuali. "Tlaskamati! Tikita,
¿Remus? ¡Axkema nij tlaijiyouiltijtok yon se itsontekon Harry! ¿Kenke moneki?”
 “Nimits ilhuis kenke,” kiijtok Negro. “Pampa amo kema tijchijki tleno ika se akajya tlaj amo tikitayaya
tlen eltoya ipan ya para ta. Voldemort ya motlatijtok majtlaktli uan makuili xiuitl, kiijtouaj ya tlajko miktok. Ta
ax kinekiyayaj kichiuasej se temiktili ipan inakas Albus Dumbledore, pampa se tetlajchiuijketl tlen kiixpolok
tlen kipolojtoya nochi ichikaualis, ¿amo ta? Tijnekiskia tijmatis tla yajaya eliyaya nopa ueyi tlateuijketl ipan
nopa tlauisokilistli kema ayamo timokuepayaya kampa ya, ¿amo nelia? ¿Kenke seyok tlamantli tijpantik se tetlajchiuijketl
mochampoyouaj mitsselisej? Tijpixtok monakas ika tlajtoli, ¿amo nelia, Pedro? San pampa tlen uejkajkia
tlamokuitlauijketl sampa kipixki chikaualistli, uan ​​eliyaya kuali para sampa mosentilis iuaya...”
 Pettigrew kitlapok ikamak uan kitsaktok miak uelta. Nesiyaya kejuak ayokmo ueliyaya
kamalistli.
 ¿Er — Mr. Black — Sirius? kiijtok Hermione.
 Negro tlauel mokueso kemaj ki notzaj kej ni uan ki tlachili Hermione keja axkema ki itstoya
tleno kejatsa ya.
Tlajkuiloli 268 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tla ax mitstekipachoua nimitstlajtlanis, kenijkatsa — kenijkatsa tikisas tlen Azkaban, tlaj ax tijtekiuis Dark
¿Magia?
 "Tlaskamati!" kiijtok Pettigrew, kiixtlapachok ika tlauelitalistli. "Mero kenopa! Nelia tlen na —”
 Pero Lupin ki tsakuilik ika se tlachialistli. Negro kiixtsaktoya se kentsi Hermione, pero ax keja
yajaya mokualankaitayaya iuaya. Nesiyaya kej moiljuiyaya tlen kinankilis.
 “Ax nijmati kenijkatsa nijchijki,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ni moiljuia san se tlamantli tlen axkema nijpolok notlalnamikilis eli pampa na
nijmatiyaya ax tleno nijchijtoya. Nopa ax eliyaya se kuali tlayejyekoli, yeka nopa Dementors ax ueliyayaj kikixtiaj tlen
na... pero nech tlachili uan nijmati ajkia na... nech paleui ma nijpixto no chikaualistli... yeka kema nochi
mochijqui... tlauel miak... ueliskia nimopatlas ipan nocelda... nimochiuas se chichi. Dementores ax uelij kiitaj, ta
nijmati...” Ya kiijiyotilanayaya. “Kiyolmatij inin ojtli ika maseualmej ika tlen kikuaj tlen kiyolmatij...
Ueliyayaj kiijtosej tlen nijyolmatiyaya amo eliyaya — amo eliyaya se maseuali, amo tlauel ouij kema nieliyaya se chichi... pero
moiljuiyayaj, nelia, nimopolouayaya notlalnamikilis kej nochi sekinok tlen itstoyaj nopaya, yeka amo nechtekipachouayaya
tlen. Pero na nieliyaya niueli, tlauel niueliyaya, uan ​​ax nijpixtoya tlachialistli para nikinkixtis tlen na tla ax
vara...
 “Pero teipa nikitak Peter ipan nopa tlaixkopinkayotl... nijmatki itstoya ipan Hogwarts iuaya Harry... senkistok
mosentlalijtok para kichiuas, tlaj se tlajtoli ajsis ipan inakas tlen nopa Dark Side sampa kisentiliyaya chikaualistli...”
 Pettigrew ki tsotsonayaya itzonteko, amo tleno ki chiuaya, pero nochi nopa tonali ki tlachiliyaya Black kej
maske hipnotizado.
 “... ya mosentlalijtok para tlateuis ipan nopa tonali kemaj ueliskia motemachis ipan itlapaleuijkauan... uan para kinmakas nopa tlami Alfarero para
tlen. Tlaj kinmakaskia Harry, ¿ajkia ueliskia kiijtos kiixpanotoya Lord Voldemort? Yajaya kuali kiseliskiaj
sampa ika tlatlepanitakayotl...
 “Uajka tikita, monekiyaya nijchiuas se tlamantli. San na nijmatiyaya Pedro nojua itstoya...”
 Harry kiilnamik tlen Mr. Weasley ki iljuik Mrs. Wealsey. “Nopa tlamocuitlahuiani quiijtohuaj yajaya camanaltic
ipan itlapech... nochipa sanse tlajtoli... 'Yajaya itstok ipan Hogwarts.'”
 “Elki keja se akajya kitlalik se tlitl ipan notzonteko, uan ​​nopa Dementors ax uelkej kiixpolojkej... Ax eliyaya
se pakilistli... eliyaya se tlauelili... pero nechmakak chikaualistli, nechyolchikajki notlalnamikilis. Huajca, se
tlayoua kemaj kitlapojkej no puerta para nech uikatinemisej tlakuali, ni kin panok keja se chichi... Tlauel miak
tlauel ouij para inijuantij kimachilisej tlen kiyolmatij tlapialmej uan yeka mokuapolojtoyaj... na nieliyaya tsikitsin, tlauel tsikitsin... tsikitsin
tlauel para nimo tlamotlas ipan nopa barras... Ni motlalojtiya kej se chichi sampa ipan tlali... Ni nejnenki ika norte uan
motlalojtiyajqui ipan nopa tlali Hogwarts keja se chichi. Ni itstok ipan tepetl tlen nopa tonali, san kemaj
Ni ualajki nikitas nopa Quidditch, nelia. Ti tlauilana kej motata, Harry...”
Tlajkuiloli 269 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kiitak Harry, katli amo kiixtlachili.
 “Techneltoka,” kiijtok Negro. “Techneltoka, Harry. Axkema ni kinkajkayajki James uan Lily. nijpiaskia
mijqui quema ayamo niquintemactiliyaya.”
 Uan teipa, Harry kineltokak. Itentso tlauel tsaktoya para tlajtos, yajaya kiixtlapacho.
 "Axtle!"
 Pettigrew motlankuaketski keja nopa tlajtoli tlen Harry kiijtok eliyaya ya iselti itlanauatili tlen mikilistli. Ya
motlalojtiyajqui iixpa ipan iicxihua, tzajtziyaya, imax quiilpijtoya iixpa queja elisquía momaijtohuayaya.
 “Sirius — na... ni Pedro... mouampo... ax tijchiuaskia —”
 Negro kikixtik uan Pettigrew mokuepki.
 “Onka miak sokitl ipan no yoyomitl uan amo xikinmajsi”, kiijtok Negro.
 ¡Remus! Pettigrew tsajtsik, mokuepki kampa Lupin, uan ​​mokuepki ika tlajtlanili ixpan.
“Ax tijneltoka ni — ¿ax Sirius mitsiljuiskia kipatlakej nopa tlayejyekoli?”
 “Axtle tla moiljuiyaya na nieliyaya nopa espía, Peter,” kiijtok Lupin. “Ni moiljuia yeka ax tinech ilhui,
Sirius?” kiijtok san tlapic ipan itzonteko Pettigrew.
 “Techtlapojpolui, Remus,” kiijtok Negro.
 “Ax tleno, Padfoot, noyolikni tlen uejkajkia”, kiijtok Lupin, katli nama kiixtsaktoya imax. “Uan ta,
uan, techtlapojpolui pampa nijneltokayaya ta tieliyaya nopa espía?
 “Kema,” kiijtok Negro, uan ​​nopa ajakatl tlen se uiuiyotl motlalojtiyajki ipan ixayak tlen amo tlauel chikauak. Yajaya, nojkia, pejki
kiixtsaktok imax. “¿Tijmiktisej sansejko?”
 “Kema, nimoiljuia”, kiijtok Lupin ika tlauelitalistli.
 “Ax tijchiuaskia... ax tijchiuaskia...” kiijtok Pettigrew. Uan yajaya motlalojtiyajqui kampa Ron.
 “Ron... ¿ax nieli se kuali noyolikni... se kuali tlapiali? Ax ti kin kauas ma nechmiktikaj, Ron, ¿amo...
tiitztoc nohuaya, ¿amo neli?”
 Pero Ron ki tlachiliyaya Pettigrew ika miak tlaijiyouilistli.
 ¡Nimitskauilia xikochi ipan notlapech! kiijtok.
Tlajkuiloli 270 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kuali telpokatl... kualtsi tlamachtijketl...” Pettigrew motlalojtiyajqui kampa Ron “Ax ti kinkauas ma kichiuakan... Na nieliyaya
mo chichi... na nieliyaya se kuali tlapiali...”
 “Intla tijchijki se chichi tlen más kuali uan amo se maseuali, ax tleno tlen ika timoueyimatis, Peter,” kiijtok Black ika chikaualistli.
Ron, nojua tlauel chichiltik ika tlaijiyouilistli, kikuitejki iikxi tlen tlajkoxelo uan amo ueliyaya kiajsi Pettigrew. Pettigrew
mokuepki ipan iikxi, mokuepki ixpan, uan ​​kiitskik iteno itlaken Hermione.
 “Kuali ichpochtli... ichpokatl tlen tlalnamiki... ta — ax tikinkauas... Xinechpaleui...”
 Hermione kikixtik itlaken tlen Pettigrew ima tlen kipixtoya uan mokuepki ipan tepamitl,
tlachia ika majmajtli.
 Pettigrew motlancuaquetzqui, huihuipicayaya ax hueliyaya monahuatis, huan quiixtlapacho itzonteco ica Harry.
 “Harry... Harry... tinesi sanse kej motata... sanse kej ya...”
 “¿KENIJKATSA TIMOTEKIUIA TIKAMATIS IUA HARRY?” tzajtzik Negro. “¿KENIJKATSA TIMOTEKIUIS IYA?
¿KENIJKATSA TIMOTEKIUIA TLAJTOLI TLEN JAMES IIXPA?”
 “Harry,” kiijtok Pettigrew, motlalojtiyajqui kampa ya, imax kiixtsaktoya. “Harry, James ax kinekiyaya
kinekiyaya ma nechmiktikaj... James kikuamachiliskia, Harry... nechnextiliskia
teiknotslistli…"
 Nochi ome, Black uan Lupin, yajkej tlayakapa, kiitskijkej Pettigrew ipan iikxiuan uan kiuikakej tlakuitlapan
ipan tlali. Yajaya moseuik nopaya, tlatsiuiyaya ika majmajtli, kintlachiliyaya.
 “Ti kinnamakak Lily uan James ika Voldemort,” kiijtok Black, katli nojkia huihuipikayaya. “¿Tijtlauelkaua?”
 Pettigrew pejki choka. Tlauel amo kuali eliyaya tikitasej, keja se pilkonetsi tlen tlauel ueyi uan tlen tsotsona, tlen mosokiuijtoya
nopa tlali.
 “Sirius, Sirius, tlachke ueliskia nijchiuas? Nopa tlayoualotl... ax tijmati... yajaya kipia tepostli
ax ueli timoiljuia... Nimomajmatiyaya, Sirius, axkema nieliyaya niyolchikauak keja ta uan Remus uan James. Na
axkema nijnekiyaya ma pano... Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokaxtisej nech chiualti —”
 “¡AXXISTLAJTOLI!” tzajtzik Negro. “TIKITLAJTOLIJTOYA INFORMACIÓN PARA SE
¡SE XIUITL KEMA MIKIJ LILY UAN JAMES! ¡TA TI ELTOYA IPAN!”
 “¡Yajaya — yajaya kipixtoya nochi kampa ueli!” kiijtok Pettigrew. “T-tlen onkayaya tlen ika ueliskia kitlanis
¿tijtlauelkauas?”
Tlajkuiloli 271 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 ¿Tlake onkayaya tlen ika timoteuis iuaya nopa tetlajchiuijketl tlen tlauel amo kuali tlen onkayaya? kiijtok Negro,
ika se ueyi tlauelili ipan ixko. ¡San itstokej tlen amo tlajtlakolejkej, Pedro!
 “¡Amo anquimachilíaj!” tzajtzik Pettigrew. ¡Yajaya nechmiktiskia, Sirius!
 “¡TEIPA MONEKIYAYA TIMIKIS!” tzajtzik Negro. “MIKKI KEMA KITEMAKIK
¡MOCHUIMINIKA, KEJ TOJUAN TIJCHIUAJTOKEJ!”
 Negro uan Lupin moketsayayaj sansejko, inin kuauitl kiketsayayaj.
 “Monekiyaya tijmatis”, kiijtok Lupin ika tlaseuilistli, “tla Voldemort amo mitsmiktiskia, tojuantij tijchiuaskiaj.
Ximokaua, Pedro.
 Hermione kiixtsaktoya ixko ika ima uan mokuepki kampa tepamitl.
 "AXTLE!" Harry tzajtzik. Ya motlalojki ixpan, motlalik ixpan Pettigrew, kiixnamiki nopa kuauitl. "Ta
ax ueli kimiktis,” kiijtok ika miak ajakatl. “Ax uelis.”
 Negro uan Lupin nochi omej nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj.
 “Harry, ni pedazo tlen tlapialmej elij tlen ika ax tijpia motatajuan,” Black tsajtsik. “Ni tlajko tlajko
tlen sokitl mitsitaskia timikis nojkia, amo tijpatlas se tzonkal. Ta tijcactoc. Iaxka tlen tlauel tsopelik
kuetlaxtli tlauel ipati eliyaya para ya uan amo nochi mochampoyouaj.”
 “Nijmati,” Harry kiijtok. ―Tijhuicase huejcapa ipan nopa castillo. Titemactilise ininmaco nopa
Dementors... Uelis yas Azkaban... pero amo xijmikti.
 ¡Harry! kiijtok Pettigrew, uan ​​kitlalik imax ipan iikxi Harry. “Ta — tlaskamati —
eli más tlen nechnamiki — tlaskamati —”
 “Xikisa tlen na,” Harry kiijtok, kikixtik ima Pettigrew ika tlauelitalistli. “Ax nijchiua ni pampa
Ta. Nijchiua pampa — ax nimoiljuia notata kinekiskia ma mochiuakaj temiktianij —
san para ta.”
 Axaka mojmoliniyaya yon kichijki se tlajtoli san Pettigrew, katli iijiyo ualayaya ika tlauilankayotl kema
ki itskik i tsontekon. Negro uan Lupin moixtlachiliyayaj. Teipa, ika se mojmostla, inijuantij
kitemolijkej inin kuauitl.
 “San ta ti kipia tlanauatili para tijtlapejpenis, Harry,” kiijtok Black. “Pero ximoiljui... ximoiljui tlen
yajaya kichijki...”
 “Uelis yas Azkaban,” Harry kiijtok. “Tla se akajya kinamiki nopa tlali, yajaya...”
Tlajkuiloli 272 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Pettigrew nojua tsotsonayaya ikuitlapan.
 “Tlauel kuali,” kiijtok Lupin. “Ximoketsa se lado, Harry.”
 Harry mosentlalik.
 “Ni kiilpis”, kiijtok Lupin. “San ya nopa, nikijtoua.”
 Harry kistejki tlen ojtli. Ni uelta kikixtijkej tlajko tlajko tlen Lupin i kuauitl, uan ​​seyok tonali,
Pettigrew motlalouayaya ipan tlali, ilpitok uan tsaktoya.
 “Pero tla timopatlas, Peter,” tzajtzik Negro, iselti ikuauitl kiixnextiyaya Pettigrew nojkia, “tojuantij tijchiuasej
mitsmiktisej. ¿Ti neltoka, Harry?
 Harry kiitak nopa teiknelili tlen eltoya ipan tlali uan kiixtlapacho para Pettigrew ma kiita.
 “Kema,” kiijtok Lupin, san nima kej se tlanemakaketl. “Ron, ax ueli nijyektlalia noomiyo kej Madam
Pomfrey, yeka nimoiljuia tlauel kuali tlaj san timoketsasej ipan moikxi hasta kemaj timitsuikaskej ipan tepajtiloyan
ala.”
 Yajaya nimantsi monechkauik kampa Ron, motlankuaketski, kiuitek Ron iikxi ika ikuauitl uan kiijtok, “Ferula.”
Nopa vendajes kiilpijkej Ron iikxi, uan ​​kiilpijkej ika se tlapepecholi. Lupin kipaleuik ma moketsa; Ron kitlalik
iueyitilis ipan iikxi uan ax motlalojtiyajqui.
 “Ya nopa más cuali”, quiijto. "Tlaskamati."
 ¿Tlake panotok ika tlamachtijketl Snape? kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kiitayaya Snape tlen itstoya
ijkuilolistli.
 “Ax onka tleno tlen tlauel amo kuali ika ya,” kiijtok Lupin, motlankuaketski ipan Snape uan kiitayaya
pulso. “San ti eliyaya se kentsi — tlauel tiyolpakiyaya. Nojua tlaseseya. Er — uelis tlauel kuali tla
ax tijyolchikauaj hasta kema timokuepaj ipan nopa tekikali. Uelis tijkuisej kej ni...”
 Yajaya kiijtok, “Mobilicorpus.” Kej nopa mekatl tlen ax nesi kiilpijtoyaj ipan imajpil Snape, itsontekon uan
iikxiuan, ki uikak ipan se tlali kampa moketsayaya, itzonteko nojua motlalouayaya amo kuali, kej se tlamantli tlen amo kuali
títere. Yajaya moketsayaya se keski centímetros tlakpak tlen tlali, iikxiuan tlen amo ueliyayaj motlalouayayaj. Lupin kikuito nopa
Invisibilidad Cloak uan kitlalik kuali ipan ibolsa.
 “Uan ome tlen tojuantij moneki timoilpisej ika cadenas ika ni tlamantli”, kiijtok Black, kiuitekiyaya Pettigrew ika iikxi. “San para
xijchiua kampeka.”
Tlajkuiloli 273 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nijchiuas,” kiijtok Lupin.
 “Uan na,” kiijtok Ron ika miak chikaualistli, motlalojtiyajki ixpan.
 Negro kichijchijki etik manacles tlen ajakatl tlen tsikitsin; nimantsi Pettigrew sampa moketsayaya, iopochma kiilpijtoyaj ika cadenas
ika inejmatl Lupin, ika inejmatl ika iarraves Ron. Ron ixko eltoya tlatlakyotl. Nesiyaya kej kikuitoya tlen melauak tlen Scabbers
identidad keja se tlaijiyouilistli tlen se maseuali. Crookshanks motlalojtiyajqui san tlapic tlen nopa tlapechtli huan quiyacanqui nopa ojtli para quisas ipan nopa cuarto, i
cepillo de botella tlen kipixtok tlauel tlakpak.



Tlajkuiloli 274 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO VEENTE
Nopa Dementor's Kiss

 Harry axkema eliyaya se tlen se grupo tlen ax kiixmatiyaya. Crookshanks kinyakanayaya ipan nopa escaleras; Lupin,
Pettigrew, uan ​​Ron yajkej teipa, nesiyaya kej tlen kalakiyayaj ipan se tlauilankayotl tlen kipia chikuasej iikxi. Teipa ualajki tlamachtijketl
Snape, nejnemiyaya ika majmajtli, imajpilmej ​​kiixnamikiyayaj sejse escalera kema temoyayaj, kipixtoya ika iikxi
vara, tlen Sirius kiixnextiyaya. Harry uan Hermione kiuikakej nopa tlakuitlapan.
 Tlauel ouij eliyaya timokuepas ipan nopa túnel. Lupin, Pettigrew uan Ron monekiyaya mokuepasej ika se lado
xij tlachili; Lupin nojua kipixtoya Pettigrew kiixtsaktoya ika i kuauitl. Harry ueliyaya kinitayaya tlen motlalouayayaj
amo kuali ipan nopa túnel ipan se amatl. Crookshanks nojua eliyaya tlayekanki. Harry yajki xitlauak
teipa Black, tlen nojua ki chiuaya Snape ma nejnemi iniixpa; yajaya nochipa ki tsotsonayaya i lolling
itzontekon ipan nopa tepamitl tlen tlatsintla. Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Black ax tleno kichijtoya pampa amo kinekiyaya ma pano ni tlamantli.
 “¿Tikmati tleno kiijtosneki ni?” Black ki iljuik Harry ika nima kemaj ki chijke inin tlamachilistli
ipan nopa túnel. “¿Tijkuepas Pettigrew?”
 “Ti tlapojtok,” kiijtok Harry.
 “Kema...” kiijtok Negro. “Pero na nojkia — ax nijmati tla se akajya mitsiljuik — na ni mo
padrino.”
 “Kema, nijmatiyaya nopa,” kiijtok Harry.
 “Kuali... motatajuan nechtlalijkej ma nieli mo tlamokuitlauijketl,” kiijtok Negro ika chikaualistli. “Tla se tleno panok ika
tlen…"
 Harry mochixki. ¿Negro kinekiyaya kiijtos tlen moiljuiyaya kinekiyaya kiijtos?
 “Nikkuamachilis, nelia, tlaj tijneki timokauas ininuaya motío uan motío”, kiijtok Negro. "Pero…
kuali... ximoiljui. Kemaj notoka ya tlapojtok... tla tijnekiskia se... seyok kali...”
Tlajkuiloli 275 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Se tlamantli tlapetlanilistli panok ipan itlakayo Harry.
 ¿Tlake — itstok mouaya? kiijtok, san tlapic ki tsotsonayaya itzonteko ipan se tetl tlen kisayaya tlen
nopa tepamitl. ¿Ti kinkauas nopa Dursleys?
 “Kema, nimoiljuiyaya ax tijnekiskia”, kiijtok Negro nimantsi. “Nijkuamachilia, san nimoiljuiyaya nijchiuaskia
—”
 ¿Ti tsotsona? kiijtok Harry, itlajtol eliyaya kej Black. “Kema nijneki nias
nopa Dursleys! ¿Tijpia se kali? ¿Kema uelis nias?”
 Negro mokuepki inejmatl para kiitas; Snape itzonteko ki tsotsonayaya nopa tepamitl pero Black ax
nesi para motekipachoua.
 ¿Tijneki? kiijtok. ¿Tikijtosneki?
 “¡Kema, nijneki nikijtos!” kiijtok Harry.
 Black ixko tlen tsikitsin tlatlak ipan nopa achtoui melauak uiuiyotl tlen Harry kiitak ipan ya. Nopa tlamantli tlen kichijki
eliyaya temajmati, keja se maseuali tlen majtlaktli xiuitl más telpokatl tlauiyaya ipan nopa mascarilla tlen mayanayaya; para se
ipan nopa tonali, yajaya kiixmatiyayaj kej nopa tlakatl tlen huetzkayaya ipan ininsiuajtilis itatauaj Harry.
 Ayokmo tlajtojkej hasta kemaj ajsitoj kampa tlami nopa tlauili. Crookshanks motlalojki
axtuui; nesiyaya kiilpijtoya iikxi ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan nopa kuauitl, pampa Lupin, Pettigrew uan
Ron tlejkok tlakpak uan ax tleno kikakiyaya tlen kuauitl tlen tlauel tlauel.
 Black kiitak Snape ipan nopa ostotl, teipa moketsayaya pampa Harry uan Hermione ma panokaj. Teipa,
nochi inijuantij kisayayaj.
 Nopa tlali tlauel tlayouatok amantsi; san tlauili ualayaya tlen nopa uejka ventanas tlen nopa kali.
Ax tleno kiijtojkej, yajkej. Pettigrew nojua tsotsonayaya uan kemantika tsotsonayaya. Harry
notlalnamikilis tlapitsayaya. Yajaya yaskia kinkauas nopa Dursleys. Yajaya yaskia itstos iuaya Sirius Black,
itatauaj inin kuali iuampo... Momachilik tlauel mokuesojtoya... ¿Tlake panoskia kema kiniljuis nopa Dursleys ya eliyaya
yasej itstosej iuaya nopa tlatsakuiltili tlen kiitakej ipan televisión...!
 “Se tlamantli tlen amo kuali, Peter,” kiijtok Lupin ika majmajtli ixpan. I kuauitl nojua kiixnextiyaya se lado
ipan iikxi Pettigrew.
 Ika tlaseuilistli nejnemiyayaj ipan nopa tlali, nopa tlauili tlen nopa tekikali moskaltijtiuetsiyaya. Snape eliyaya
nojua motlaloua ika se tlamantli tlen amo nelia ixpan Negro, itentso kiixtsaktok ipan itsontekon. Uan teipa -
Tlajkuiloli 276 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Se mixtli mopatlak. San nima onkayaya tlayoualotl ipan tlali. Inin partido mopajpak ipan
metstli tlauili.
 Snape kiixnamijki Lupin, Pettigrew uan Ron, katli san nima moketsayayaj. Negro tlatlak. Yajaya kititlanki
kikixtik se ima para kichiuas Harry uan Hermione ma moketsakaj.
 Harry ueliyaya kiita iixko Lupin. Yajaya yajki chikauak. Teipa imetz pejqui huihuipica.
 “Oh, no —” Hermione kiijtok. “¡Ax kikuik i pajtli ni youali! Yaya amo temachti!”
 “Ximotlalo,” kiijtok Black. "Tlalolistli. Amantsi."
 Pero Harry ax ueliyaya motlaloua. Ron kiilpijtoyaj ika cadena ika Pettigrew uan Lupin. Yajaya motlalojtiyajqui iixpa pero Negro
ki itskik ipan i tsontekon uan ki uikak.
 “Xinechkauili — ¡XIMOTLAUI!”
 Onkayaya se tlauilankayotl tlen tlauel amo kuali. Lupin itzonteko uejkapantik. Kej nopa eliyaya itlakayo. An
inin mets eliyayaj tlatsiuikej. Itsontekon kisayaya ipan ixko uan ima, tlen mosokiuijtoyaj
ipan iikxi tlen kipia iikxi. Crookshanks itson sampa eltoya ipan itlamian; yajaya mokuepayaya —
 Kema nopa lobo tlakatki, ki tsotsonayaya iuejkaka itentso, Sirius polijki tlen Harry inakastla. Yajaya kipixtoya
mopatlatok. Nopa ueyi chichi tlen eliyaya keja se oso motlalojtiyajki. Kej nopa tlakatl tlen itoka lobo mo tlapojpoljui
tlen nopa manacle tlen ki ilpitoya, nopa chichi ki itskik ipan itsontekon uan ki uikak tlakuitlapan, uejka tlen
Ron uan Pettigrew. Inijuantij tsaktoyaj, inin itentso ika inin itentso, inin iikxiuan mokualankaitayayaj se ika seyok.
 Harry moketsayaya, tlauel mokuesojtoya ika tlen kiitak , tlauel mosentlalijtoya ipan nopa tlateuilistli uan amo kiitayaya seyok tlamantli. Yajki
Hermione i tsajtsilistli tlen ki iljuik —
 Pettigrew moatsonpoliuiltijtoya pampa kinekiyaya Lupin i kuauitl tlen uetsik. Ron, amo kuali eltoya ipan iikxi tlen kiilpijtoyaj, uetsik. Nopano
eliyaya se tlauili, se tlauili tlen tlauili — uan Ron moseuijtoya ipan tlali. Seyok tlauilankayotl —
Crookshanks patlantinemiyaya ipan ajakatl uan mokuepki ipan tlali ipan se tlajko.
 “Expelliarmus.” Harry tsajtsik, kiixnextik ika i kuauitl Pettigrew; Lupin i kuauitl tlejkok tlakpak ipan
nopa ajakatl uan tlen ax nesi. ¡Ximokaua kanke ti itstok! Harry tsajtsik, motlalojki ixpan.
 Tlahuel tlayohua. Pettigrew mopatlak. Harry kiitak ikuetlaxkol tlen xoxouik kiuitekiyaya nopa manacle tlen Ron
kiixtsaktoya ima uan kikakki se tlauilankayotl ipan xiuitl.
 Onkayaya se tlauilankayotl uan se tlauilankayotl; Harry mokuepki uan kiitak nopa lobo tlen motlalouayaya; yajki
motlaloua ipan tepetl —
Tlajkuiloli 277 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Sirius, ya miktok, Pettigrew mopatlak!” Harry tzajtzik.
 Negro estiyaya; onkayaya tlajko tlajko ipan itentso uan ipan ikuetlaxkol, pero ika tlajtoli tlen Harry kiijtok
sampa motlalojtiyajqui, uan ​​ipan se tlalochtli, itoscac iicxihua ayokmo tlatsiui kemaj motlalojtiyajqui
ipan nochi nopa tlali.
 Harry uan Hermione motlalojtijkej kampa Ron.
 “¿Tlake ki chiuilik?” Hermione tsotsonayaya. Ron iixtiyol san tlajko tlatsaktoya, ikamak
tlapojtok; nelia itstoya, ueliyayaj kikakiyayaj kema tlaijiyotilanayaya, pero amo nesiyaya
xikinixmati.
 "Ax nimati…"
 Harry tlachixki ika miak tlaijiyouilistli. Negro uan Lupin nochi ome yajkej... axaka kipixtoyaj san Snape pampa
compañía, nojua motlatzquilijtok, ax tleno kimachilia, ipan ajakatl.
 “Más kuali ma tikinuikakaj ipan nopa tekikali uan ma tikiljuikaj se akajya”, kiijtok Harry, kikixtik itsonteko tlen
iixtiyol, kiyejyekoua moiljuis xitlauak. "Ualaj -"
 Pero teipa, tlen uejka tlen inin tlachialistli, kikajkej se tlatsotsonali, se tlatsotsonali: se chichi tlen tlaijiyouia...
“Sirius,” Harry kiijtok, kiixtlachiliyaya ipan tlayoualotl.
 Yajaya kipixki se kentsi tlaijiyouilistli, pero ax tleno ueliskiaj kichiuasej para Ron ipan nopa tonali, uan
ika itlajtol, Negro eltoya ipan kuesoli —
 Harry motlalojtiyajqui, Hermione eltoya iikxitla. Nopa tzajtzilistli nesiyaya ualayaya tlen nopa
tlali nechca iteno nopa hueyi atl. Inijuantij motlalojtiyajkej kampa ya, uan ​​Harry, motlalojtiyajqui, kimachilik nopa tlaseseyalistli
ax nijmati tleno kiijtosneki -
 Nopa tlatsotsonali tlami nima. Kemaj ajsitoj iteno nopa ueyi atl, kiitakej kenke — Sirius mokuepki
sampa ipan se tlakatl. Yaya motlancuaquetztoya ica nahui iicxihua, huan imax eltoya ipan itzonteco.
 “Axtle,” kiijtok. “Axtle... xijchiua se favor...”
 Uan teipa Harry kin itak. Dementors, kanaj se cien tlen inijuantij, motlalouaj ipan se chichiltik masa tlen
nopa ueyi atl kampa inijuantij. Ya mokuepki, nopa tlaseseyalistli tlen ya kiixmatiyaya, tlen tlauel totonik, kalakiyaya ipan itlakayo, uan ​​pejki mixtli
para kiixtsaktos itlachialis; más monextiyayaj tlen nopa tzintlayohuilotl ipan nochi lados; eliyayaj
kinyakana...
 “Hermione, ximoiljui se tlamantli tlen mitspaktis!” Harry tsajtsik, kiketski i kuauitl, kiixtsaktoya ixtololo ika tlauelitalistli pampa kinekiyaya
uan kiixtsaktoya itlachialis, kiixtsaktoya itzonteko para kikixtis nopa tlatsotsonali tlen pejki tlatlajko —
Tlajkuiloli 278 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Niyas niitztos ihuaya notata. Ni kinkaua nopa Dursleys.
 Ki chijki ma moiljui tlen Negro, uan ​​san Negro, uan ​​pejki tlatsotsontok: “¡Expecto patronum!
¡Ximochixto patronum!”
 Negro ki tsotsonayaya, mokuepki uan moseuik ipan tlali, chichiltik keja mikilistli.
 Yaya itztos cuali. Na niyas niitztos ihuaya.
 ¡Ximochixto patronum! ¡Hermione, xinechpaleui! ¡Ximochixto patronum!”
 “Expecto —” Hermione tsotsonayaya, “expecto — expecto —”
 Pero ax ueliyaya kichiuas. In Dementors monechkauiyayaj, san majtlaktli metros tlen inijuantij. Kichijchijkej se
tepamitl tlen chikauak tlen kinyakanayaya Harry uan Hermione, uan ​​monechkauiyayaj...
 ¡XICHIYA PATRONUM! Harry tzajtzik, kinekiyaya kiixpolos nopa tzajtzilistli tlen inakas.
¡XICHIYA PATRONUM!
 Se piltetsitsij tlen plata kikixtijkej tlen i kuauitl uan motlalojtiyajki kej se mixtli ixpan. Ipan nopa tonali,
Harry kimachilik Hermione uetsik inakastla. Yajaya itstoya iselti... tlauel iselti...
 “Expecto — expecto patronum —”
 Harry kimachilik iikxiuan ki tlatsotsonki nopa tlaseseya xiuitl. Mixtli kiixtsaktoya iixtiyol. Ika se ueyi chikaualistli, yajaya tlateui
para nikilnamikis — Sirius amo tlajtlakole — amo tlajtlakole — Ti itstosej kuali — na ni itstos iuaya
—
 ¡Ximochixto patronum! yajaya tsotsonayaya.
 Ika nopa tlauili tlen amo chikauak tlen iPatronus tlen amo kipia itlachiyalis, kiitak se Dementor moketsayaya, tlauel nechka. Ya
ax ueliyaya nejnemi ipan nopa mixtli tlen plata tlen Harry kichijchijki. Se ima tlen mijki uan tsopelik kisayaya
tlen itzintla nopa yoyomitl. Ki chijki se tlanextili kejatsa kikixtiskia nopa Patronus se lado.
 “Axtle — axtle —” Harry kiijtok. “Yajaya ax tleno kichijtok... expecto expecto patronum —”
 Ueliyaya kintlachiliyaya, kikakiyaya inin tlatsotsonali kej se ajakatl tlen amo kuali tlen kinyakanayaya. In
Dementor tlen más nechka nesiyaya kiitayaya. Teipa kiketski nochi ome ima tlen palaniyaya — uan
ki temolik i tsontekon.
Tlajkuiloli 279 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kanke monekiyaya onkas ixtololojuan, san onkayaya se kuetlaxtli tlen tsikitsin uan chichiltik, tlen moseuijtoyaj
ipan sockets tlen ax tleno kipiaj. Pero onkayaya se tlajtoli... se ostotl tlen tlapojtoya uan ax kipia itlachiyalis, kiijiyotilanayaya ajakatl ika nopa
tlatsotsonali tlen se mikilistli.
 Se majmajtli tlen tlauel kiyolkokok ki temito Harry uan ayokmo ueliyaya nejnemi yon tlajtoa. Ipatronus tlapetlaniyaya uan
mijktok.
 Nopa chipauak mixtli kiixtsaktoya. Monekiyaya tlateuis... expecto patronum... ax ueliyaya tlachia... uan ipan nopa
uejka, kikajki nopa tlatsotsonali tlen kiixmatiyaya... expecto patronum... kiixmatki ipan mixtli Sirius,
uan kinextik ima... ax kinekiyayaj kikuisej...
 Pero se ome imax tlen chikauak uan tlen tsopelik nimantsi moilpijkej ipan itsontekon Harry. Yeuanti
ki chiualtiyayaj ixko ma tlejko... Ueliyaya kimachilia iijiyo... Achtoui kikixtiskia...
Ueliyaya kimachilia i ajakatl tlen sokitl... Inana tsajtsiyaya ipan inakas... Yajaya elis nopa
tlami tlen ki kakik —
 Uan teipa, ipan nopa mixtli tlen kiixtsaktoya, moiljuik kiitayaya se tlauili tlen plata tlen moskaltijtoya
tlauel tlauiyaya uan tlauel tlauiyaya... Kimachilik uetsiyaya ipan xiuitl... Ixko tlatsintla, tlauel amo chikauak
mojmolini, mokokoua uan tlatsiuiyaya, Harry kitlapok iixtiyol. Nopa Dementor monekiyaya kikixtis. In
tlauili tlen amo tlachiayaya ki tlauiyaya nopa xiuitl tlen eltoya inakastla... Nopa tzajtzilistli tlamiyaya, nopa tlaseseyalistli
ebbing away...
 Se tlamantli kin uikaya nopa Dementors... Ki tlachiliyaya ya uan Black uan
Hermione... yaskiaj...
 Nopa ajakatl sampa tlaseseyayaya...
 Ika nochi chikaualistli tlen ueliyaya kisentili, Harry kiketski itzonteko se keski centímetros uan kiitak se
tlapiali tlatlajko tlauili, motlalojtiuala ipan ueyi atl... Ixtololojuan tlayouatok ika esti, Harry kiyejyeko
xijmati tlachke eliyaya... Elki kej se unicornio... Moteuia para mokauas tlalnamiki, Harry
kiitayaya kenijkatsa amo ueliyaya moketsa kema asito ipan seyok ueyi atl. Se kentsi, Harry kiitak, ika
tlauili, se akajya kiselia sampa... kiketsa ima para kiixpipitsos... se akajya tlen kiitayaya
tlauel nijmati... pero ax ueliyaya...
 Harry ax kikuamachilik. Ayokmo ueliyaya moiljuia. Kimachilik nopa tlami chikaualistli kikajtejki,
uan itzonteko uetsiyaya tlalchi kemaj mokuesojtoya.


Tlajkuiloli 280 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com


CAPITULO VEINTE Y UN
Hermione's Secret
 “Tlauel techtlajtlachialtia... techtlajtlachialtia... amo aka tlen inijuantij mijki... amo kema nijkaktok kej nopa... ika
tlapetlanilotl, eliyaya se pakilistli pampa ti itstoya nopaya, Snape...”
Tlajkuiloli 281 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Tlaskamati, Ministro.”
 “Orden de Merlin, Segunda Clase, nikijtosneki. ¡Primera Clase, tla niuelis nij tlatsakuiltis!”
 “Tlaskamati miak, Ministro.”
 “Amo kuali tlajko tlen tijpixtok nepa... Negro iteki, nimoiljuia?”
 “Kema nelia, eliyayaj Potter, Weasley uan Granger, Ministro...”
 "Axtle!"
 “Negro kinyoltilanayaya, nimantsi nikitak. Se Confundus Encanto, para tijtlachilis ika inin
katsa nenemilis. Nesiyaya moiljuiyayaj ueliskia amo tlajtlakole. Ax eliyayaj
tlen kichijtokej. Ika seyok tlamantli, inin tlatsakuili ueliskia kikauaskia Negro ma
cholosej... Nelia moiljuiyayaj san inijuantij kiitskiskiaj Negro. Inijuantij kipiaj
uejka ika se ueyi tlamantli achtoui axkan... nimomajmati pampa kinmakatok se tlauel kuali tlayejyekoli tlen
ininselti... uan nelia Potter nochipa kiselijtok se ueyi licencia
ika nopa tlamachtijketl —”
 “Ah, kuali, Snape... Harry Potter, tijmati... nochi tijpiaj se kentsi kampa amo tikitaj kampa ya
mokuesoli."
 “Uan nojua — ¿kuali para ya ma kimakakaj miak tlamantli tlen tlauel ipati? Na, nijyejyekoua uan nijpajtia
ya keja seyok momachtijketl. Uan seyok tlamachtijketl kikixtiskiaj — maske amo tlauel — pampa
ki uikaya iuampoyouaj ipan nopa peligro. Ximoiljui, Ministro — tlen amo kineltoka nochi tlanauatili tlen escuela — teipa tlen nochi
tlamokuitlauilistli tlen kitlalijkej pampa kimaluisej — tlen amo uejka, ika tlayoua, mosentlalis iuaya se lobo
uan se temiktijketl — uan nijpia tleno ika nijneltokas yajaya nojkia yajki ipan Hogsmeade tlen amo tlanauatili —”
 “Kuali, kuali... tikitasej, Snape, tikitasej... Nopa telpokatl nelia tlauel huihuitik...”
 Harry moseuijtoya uan kikakiyaya ika iixtiyol tlatsiui. Yajaya tlauel mokuesojtoya. Nopa tlajtoli tlen kikakiyaya
nesiyaya tlauel uejka yauiyaya tlen inakas hasta itlalnamikilis, yeka ouij eliyaya
xijkuamachili... Iikxiuan eliyaya keja plomo; ixtololojuan tlauel etik para kiketsas... Yajaya kinekiyaya moseuis nikan, ipan
ni kuali tlapechtli, para nochipa...
 “Tlen tlauel nech tlajtlachialtia elij ininnemilis nopa Dementors... nelia ax tijmati tleno kichijki
inijuantij mokuepaj, Snape?
 “Axtle, Ministro... kema niajsitoya 'round inijuantij mokuepayayaj kampa itstoyaj ipan nopa
kalaki...”
Tlajkuiloli 282 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Extraordinario. Uan nojua Negro, uan ​​Harry, uan ​​nopa ichpochtli —”
 “Nochi amo tleno kimatiyayaj kema niajsito ininuaya. Ni ilpitok uan nij tsotsona Negro, naturalmente, conjurado
camillas, uan ​​kin uikak nochi xitlauak ipan nopa castillo.”
 Onkayaya se tlaseuilistli. Harry itlalnamikilis nesiyaya nejnemiyaya se kentsi más nimantsi, uan ​​kemaj nejnemiyaya, se tlakuali
tlamachilistli moskalti ipan itlakayo...
 Ki tlapoj iixtiyol.
 Nochi eliyaya se kentsi tlayouatok. Se akajya kikixtijtoya i lentes. Yajaya huetztoya ipan tzintlayohuilotl
ala tlen tepajtiloyan. Ipan itlamian nopa kali, ueliyaya kiita Madam Pomfrey ika iikxi
ya, motlankuaketsa ipan se tlapechtli. Harry kiixtsaktoya. Ron itzonkal chichiltik nesiyaya tlatsintla tlen Madam Pomfrey
akolmaitl.
 Harry ki tlalik itzonteko ipan nopa almohada. Ipan nopa tlapechtli tlen eltoya ika inejmatl kochtoya Hermione. Tlauili tlen metstli eliyaya
uetsiyaya ipan itlapech. Iixtiyol nojkia tlapojtoya. Yajaya nesiyaya kej se majmajtli, uan ​​kema kiitak nopa
Harry ijsaktoya, kitlalik se imajpil ipan itentso, teipa kinextik nopa puerta tlen nopa ala tlen nopa tepajtiloyan. Eltoya tlapojtok,
uan inintlajtol Cornelius Fudge uan Snape ualayayaj tlen nopa pasillo tlen eltoya kalteno.
 Madam Pomfrey axkan ualajki nejnemiyaya ika chikaualistli ipan nopa tlayoualotl kampa kochtoya Harry. Yajaya mokuepki para kikuis
ipan ya. Yajaya kiuikayaya nopa ueyi tlajko chocolate tlen axkema ki itstoya ipan inemilis. nesiyaya keja
se piltetsitsij.
 “¡Ah, ya tiisa!” kiijtok ika chikaualistli. Kitlalik nopa chocolate ipan imesa Harry uan
pejki ki tsontekontlalia ika se pil martillo.
 ¿Kenijkatsa eltok Ron? kiijtojkej Harry uan Hermione sansejko.
 “Yajaya itstos,” kiijtok Madam Pomfrey ika tlauelitalistli. “Huan imojuanti ome, inmocahuase nica hasta na
tiyolpaki — Potter, tlachke timoiljuia tijchiua?
 Harry moseuik, sampa kitlalik i lentes uan kikuito i kuauitl.
 “Moneki nikitas nopa tlayekanki”, kiijtok.
 “Potter,” kiijtok Madam Pomfrey ika tlaseuilistli, “nochi kuali. Kipiyaj Negro. Yajaya tsaktok
tlakpak. In Dementors kichiuasej nopa tlasojtlalistli ipan tlen ueli tonali amantsi —”
 "TLACHKE?"
Tlajkuiloli 283 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry motlalojki tlen itlapech; Hermione nojkia kichijtoya sanse. Pero itzajtzilis ya quicactoyaj ipan nopa
pasillo tlen eltok kalteno; ipan seyok segundo, Cornelius Fudge uan Snape kalakkej ipan nopa kali.
 “Harry, Harry, tlachke ni?” kiijtok Fudge, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Moneki ti itstos ipan tlapechtli — ya kipia
se chocolate? kitlajtlanik Madam Pomfrey ika tlauelitalistli.
 “¡Tlanauatijketl, xijtlakakili!” Harry kiijtok. ¡Sirius Black ax tlajtlakole! ¡Peter Pettigrew ki chijki ma miki! Tojuanti
nikitak ni youali! Ax uelis ti kinkauas nopa Dementors ma kichiuakan nopa tlamantli ika Sirius, yajaya —”
 Pero Fudge ki tsotsonayaya itzonteko ika se kentsi uiuiyotl ipan ixko.
 “Harry, Harry, tlauel timokuesojtok, tijpanotok se tlaijiyouilistli tlen tlauel amo kuali, ximotepacho, axkan,
nochi tijpixtokej ipan to tlanauatili...”
 “¡Ax TI TIJCHIJTOK!” Harry tzajtzik. “¡TIJPIAJ NOPA TLAJTOLI TLEN AMOC!”
 “Tlatekipanojketl, xijtlakaki, por favor,” kiijtok Hermione; yajaya nimantsi yajki inakastla Harry uan tlachiayaya
ika tlatlaujtilistli ipan ixko Fudge. “Na nojkia nikitak. Eliya Ron i chichi, yajaya se Animagus, Pettigrew, na
kiijtosneki, uan ​​—”
 “¿Tikita, Ministro?” kiijtok Snape. “Tlauel kuali, nochi omej... Black kichijtok se kuali tekitl ipan
tlen…"
 “¡AXTIMOTEKIUIJTOKEJ!” Harry tzajtzik.
 “¡Ministro! ¡Tlamachtijketl! kiijtok Madam Pomfrey ika kualantli. “Moneki nimits tlajtlanis xikisa. Potter eli no
ma kipia iyolo, uan ​​amo ma mokueso!”
 ¡Ax nimotekipachoua, nijneki nikiniljuis tlen panok! Harry kiijtok ika tlauelili. “Tla san
Tlakakili -"
 Pero Madam Pomfrey nimantsi kitlalik se ueyi tlajko chocolate ipan ikamak Harry; yajaya tsotsonki,
uan kikuito nopa tonali uan ki chiualti ma mokuepa ipan itlapech.
 “Axkan, techtlajtlanili, Ministro, ni konemej moneki kinmokuitlauisej. Xikisa.”
 Nopa puerta sampa tlapojki. Eliya Dumbledore. Harry kiijiyotilanayaya ikamak ika chocolate ika
hueyi tequipacholi huan sempa moquetzqui.
 “Tlamachtijketl Dumbledore, Sirius Black —”
 “¡Para iluikaktli!” kiijtok Madam Pomfrey ika tlauelitalistli. “¿Ni se ala tlen tepajtiloyan o axtle?
Tlayekanki, moneki nikijtos —”
Tlajkuiloli 284 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Nimitstlapojpoluia, Poppy, pero moneki se tlajtoli ika Mr. Potter uan Miss Granger,” kiijtok Dumbledore
ika tlaseuilistli. “San ni tlajtojtok iuaya Sirius Black —”
 ¿Nimoiljuia ya mitsiljuik sanse tlapoualistli tlen kitlalik ipan itlalnamikilis Potter? kiijtok Snape.
“Se tlamantli tlen se chichi, uan ​​Pettigrew yoltok —”
 “Ya nopa, nelia, eli itlapoualistli Black,” kiijtok Dumbledore, kiixtlachiliyaya Snape ika tlajko metstli
tlanextilili.
 ¿Uan ¿san tleno ipati notlanextilis? tzajtzik Snape. “Peter Pettigrew ax itstoya ipan nopa
Shrieking Shack, yon amo niquitac yon se tlanextilijcayotl tlen ya ipan nopa tlali.”
 “¡Ya nopa eliyaya pampa mitskixtijkej, tlamachtijketl!” kiijtok Hermione ika nochi iyolo. “Ax tijchijki
xiajsi ipan nopa tonali para tijcaquis.”
 “Siuatl Granger, ¡XIJPIA MOKONEL!”
 “Axkan, Snape,” kiijtok Fudge, mosentlachilijtok, “nopa ichpochtli mokuesojtok ipan itlalnamikilis, moneki tijchiuasej
tlapaleuilistli —”
 “Nijnekiskia nitlajtolmoyauas ininuaya Harry uan Hermione san inijuantij”, kiijtok Dumbledore san nima. “Cornelio,
Severus, Poppy — xitechkaua.”
 “¡Tlamachtijketl!” kiijtok Madam Pomfrey. “Moneki tepajtilistli, moneki moseuisej —”
 “Ni axuelij kichiasej,” kiijtok Dumbledore. “Moneki nimosentlalis.”
 Madam Pomfrey kiixtsaktoya itentso uan yajki ipan iteki tlen eltoya kampa tlami nopa sala, uan ​​tlatsotsonki
nopa puerta tlen eltok ikuitlapan. Fudge ki tlachili nopa ueyi reloj tlen oro tlen eltoya ipan i chaleco.
 “Nopa Dementors monekiyaya ajsisej amantsi,” kiijtok. “Na niyas niquinnamiquiti. Dumbledore, nijchiuas
tikitasej tlakpak.”
 Yajaya kiixnamijki nopa puerta uan kitlapok para Snape, pero Snape ax mojmolinijtoya.
 “¿Nelia ax tijneltoka yon se tlajtoli tlen Black itlapoualistli?” Snape tsotsonayaya, iixtiyol tlachiayaya ipan
Ixko Dumbledore.
 “Nijneki ni tlajtos ininuaya Harry uan Hermione san inijuantij,” kiijtok Dumbledore.
 Snape ki chijki se paso kampa Dumbledore.
Tlajkuiloli 285 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Sirius Black kinextik ueliyaya temiktia kemaj kipixtoya majtlaktli uan chikuase xiuitl”, kiijtok. “Ax tijpixtok
¿Tikilkauak nopa, tlamachtijketl? ¿Ax inquiilcajtoque para se tonali quinequiyaya nechmictis?”
 “No tlalnamikilistli eltok kuali keja nochipa eliyaya, Severus,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli.
 Snape mokuepki ika iikxi uan nejnenki ipan nopa puerta tlen Fudge nojua kipixtoya. tlatsaktok ikuitlapan
inijuantij, uan ​​Dumbledore mokuepki kampa Harry uan Hermione. Nochi ome pejkej tlajtoaj sansejko
nemilis.
 “Tlamachtijketl, Black kiijtoua tlen melauak — tikitakej Pettigrew — ya cholok kemaj tlamachtijketl Lupin
mokuepki se lobo —”
 “— yajaya se chichi —”
 “— Pettigrew iikxi tlen ixpan, nijneki nikijtos, imajpil, ya kikuechtili —”
 “— Pettigrew ki tlateui Ron, ax eliyaya Sirius —”
 Pero Dumbledore kiketski ima para kiketsas nopa miak tlajtoli tlen kiixtomayaya.
 “Ya ajsi tonali para tijtlakakilis, uan ​​nimitstlajtlania amo xinech tsakuili, pampa ayokmo onka miak tonali”, kiijtok
kiijtok ika tlaseuilistli. “Ax onka yon se tlamantli tlen kinextia tlen Black kiijtok, san motlajtol — uan nopa
tlajtoli tlen ome tetlajchiuiani tlen kipiaj majtlaktli uan eyi xiuitl axaka kiyolchikauas. Se ojtli tlen temitok ika tlen ki itstokej
kiijtojkej kiitakej Sirius kimikti Pettigrew. Na noselti nijmakak se tlanextili ipan nopa Ministerio tlen Sirius kipixtoya
eliyaya nopa tlamokuitlauijketl tlen nopa alfareros.”
 “Nopa tlamachtijketl Lupin uelis mitsiljuis —” kiijtok Harry, amo ueliyaya moketsa
 “Nopa tlamachtijketl Lupin amantsi eltok tlauel uejka ipan tepetl, ax ueli ki iljuia se akajya tleno. Kema ya elis
sempa se maseuali, tlauel uejkauas, Sirius elis tlauel amo kuali uan amo kej mikilistli. Uelis nikijtos ke nopa lobos tlakamej
tlauel amo tech neltokaj tlen miakej tlen tojuantij, yeka itlapaleuilis tlauel pilkentsi ipati uan pampa yajaya
uan Sirius eliyayaj uejkajkia iuampoyouaj —”
 "Pero -"
 “Techkaki, Harry. Ya tlauel tlayoua, ¿tinechkuamachilia? Moneki tikitas nopa tlamachtijketl Snape
versión tlen panok tlauel mitsyolchikaua uan amo kej ta.”
 “Yajaya kikualankaita Sirius,” kiijtok Hermione ika miak tlaijiyouilistli. “Nochi pampa se huihuiyotl tlen Sirius kichijki
tlen -"
Tlajkuiloli 286 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Sirius ax kichijtok keja se tlakatl tlen ax tleno kichijtok. Nopa tlateuilistli ipan nopa siuatl tlen tlauel ueyi — kalaki ipan Gryffindor
Torre ika se cuchillo — tla amo onka Pettigrew, yoltok o miktok, amo tijpiaj se chantilistli tlen ika timotepotlamisej
Sirius itlajtol.
 “Pero ta techneltoka.”
 “Kema, nijmati,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Pero ax nijpiya chicahualistli para niquinchihuas sequinoc tlacame ma quiitaca tlen melahuac, o
para tijtlanis nopa Ministro tlen Magia...”
 Harry kiixtlachili nopa tlaltejpochtli uan kimachilik keja nopa tlali tlen eltoya tlatsintla uetsiyaya
tlauel uejka. Ya momachtijtoya ika nopa tlayejyekoli tlen Dumbledore ueliskia kiyektlalis tlen ueli tlamantli. Yajaya kipixtoya
kichiayaya Dumbledore ma kikixti se kuali tlasenkaualistli tlen ajakatl. Pero axtle... inin tlami tlachialistli eliyaya
yatok.
 “Tlen moneki,” kiijtok Dumbledore ika tlajko, uan ​​iixtiyol chichiltik mopatlak tlen Harry uan
Hermione, “onka más tonali.”
 “Pero —” Hermione pejki. Huan teipa iixteyolhua mochijque tlahuel huehueyac. "OH!"
 “Axkan, xijtlakakili”, kiijtok Dumbledore, tlajtolmoyajki tlauel tlatsintla uan tlauel kuali. “Sirius tsaktok
Nopa tlamachtijketl Flitwick iteki ipan chikome piso. Majtlaktli uan eyi ventana tlen eltok ika inejmatl ika Occidente
Torre. Sintla nochi quisas cuali, huelis anquimanahuise más tlen se masehuali catli amo tleno quichijtoc ipan ni tlayohua. Pero
xiquelnamiquica ya ni, amojuanti: amo aqui hueli anmechitas. Siuapil Granger, tijmati nopa tlanauatili — tijmati
tlen eltok ipan tlauilankayotl... Ta — moneki — amo — mitsitasej.”
 Harry ax kimatiyaya tlen panoyaya. Dumbledore mokuepki ipan iikxi uan tlachiayaya tlakuitlapan
kemaj ajsito kampa puerta.
 “Nimitstsaktos. Ya eltok —” kiixtlachili i reloj, “makuili minutos para tlajkoyoual. Nimitsilnamiki
Granger, eyi uelta moneki kichiuas. Kuali itonal."
 "Kuali itonal?" Harry kiijtok kema nopa puerta kitsakuayayaj ikuitlapan Dumbledore. “Eyi tlajko? tlachke ya
tlajtoa tlen? ¿Tlake moneki tijchiuasej?”
 Pero Hermione ki tsotsonayaya ika itsontekon itlaken, kikixtiyaya tlen tlatsintla se tlauel uejkapantik,
tlahuel yejyectzi nopa cadena tlen oro.
 “Harry, xiuala nikan,” kiijtok ika miak chikaualistli. "Ijisiuli!"
 Harry monechkauik kampa ya, tlauel mosentlachilik. Yajaya kipixtoya nopa cadena. Kiitak se piltetsitsij,
se reloj tlen tlaui tlen motlatzquilijtok ipan ya.
Tlajkuiloli 287 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Nika -"
 Nojquiya quiilpijtoya nopa cadena ipan iquechtla.
 "Toiuka?" kiijtok ika miak ajakatl.
 ¿Tlake tijchiuaj? Harry kiijtok, tlauel mokuesojtoya.
 Hermione kiixtlapacho nopa reloj de arena eyi uelta.
 Nopa tzintlayohuilotl tlajko tlajko. Harry kipixki nopa tlamachilistli tlen tlauel nima patlaniyaya, tlakuitlapan. Se tlauili
tlen tlatlamantli colores uan tlamantli motlalojtiyajkej ixpan, inakas tlapitsayaya, kinekiyaya tsajtsi pero amo ueliyaya kikaki
itlajtol —
 Uan teipa kimachilik tlali tlen chikauak tlatsintla iikxiuan, uan ​​nochi sampa monextik —
 Yajaya moketsayaya inakastla Hermione ipan nopa kali kampa kalakij uan se atlajtli tlen tonati tlen oro
uetsiyaya ipan nopa tlali tlen kichijchijtoyaj ika pavimento tlen nopa puertas tlen tlapojtoyaj. Yajaya tlauel tlachixki yahualtic
Hermione, nopa cadena tlen nopa reloj tlen arena ki tsotsona ipan itsontekon.
 “Hermione, tlachke —?”
 “¡Nikan!” Hermione ki itski imax Harry uan kiuikak ipan nopa pasillo hasta kampa ipuerta se escoba
kuautilmakali; kitlapok, ki uikak tlatlajko tlen nopa cubetas uan mopas, teipa ki tlatsakuilti nopa puerta
inin ikuitlapan.
 ¿Tlake — kenijkatsa — Hermione, tlachke panok?
 “Ti mokuepkej ipan nopa tonali,” Hermione kiijtok, kikixtik nopa cadena tlen eltoya ipan itsontekon Harry ipan
tzintlayohuilotl. “Eyi horas tlen panok...”
 Harry kinextik iikxi uan tlauel chikauak ki tsotsonayaya. Tlauel nech kokouayaya, tlen nesiyaya amo ki chiuaskia nopa
uelis kipixtoya se temiktli tlen tlauel amo nelia.
 "Pero -"
 ¡Shh! Tlakakili! ¡Se akajya ualas! Nimoiljuia — nimoiljuia uelis tojuantij! Hermione kipixtoya inakas
kiilpijtoyaj ika ipuerta nopa armario.
 “Iikxiuan tlen panotok ipan nopa pasillo... kema, nimoiljuia tojuantij titemosej kampa Hagrid!”
 “Tinech iljuia,” Harry kiijtok, “tlen ti itstokej ipan ni armario uan ti itstokej kalteno
nojkia?"
Tlajkuiloli 288 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Kema,” kiijtok Hermione, inakas nojua kiilpijtoyaj ipan ipuerta nopa armario. “Nelia tojuantij. Ax kakisti
kejatsa kipano eyi maseualmej... uan tinejnemij san nima pampa ti itstokej tlatsintla tlen amo nesi
Cloak — “
 Yajaya tlami, nojua kuali tlakakiyaya.
 “Ti temokej ipan nopa escalones tlen ixpan...”
 Hermione moseuik ipan se cubeta tlen kiixtlapachojtoyaj, nesiyaya tlauel motekipachouayaya, pero Harry kinekiyaya se keski
tlajtlanili tlen kinankiliaj.
 ¿Kanke tijkuik nopa tlamantli tlen itoka reloj de arena?
 “Itoka se Time-Turner,” Hermione kiijtok, “uan nijseli tlen tlamachtijketl McGonagall ipan
to achtoui tonali timokuepasej. Nochi xiuitl nijtekiuijtok para niajsiti ipan nochi notlamachtil. Tlamachtijketl McGonagall
techchijqui ma nijtestigojquetza para amo aqui niquilhuis. Yajaya monekiyaya kiijkuilos nochi tlamantli amatlajkuiloli ipan nopa Ministerio tlen
Magia pampa ueliskia nijpixtos se. Yajaya monekiyaya kin ilhuis ke na nieliyaya se tlamachtijketl tlen kuali, uan ​​ke axkema,
amo kema nijtekiuis ika tleno san ika notlamachtil... Nijkuepilijtok pampa ueliskia nijchiuas miak horas
sempa, kej nopa nijchijtok miak tlamachtili san se uelta, ¿tikita? Pero…
 “Harry, ax nijkuamachilia tlen Dumbledore kineki ma tijchiuakan. ¿Kenke techiljuik ma timokuepakaj eyi
imamin? ¿Kenijkatsa nopa kipaleuis Sirius?
 Harry ki tlachiliyaya ixko tlen tlayouatok.
 “Moneki onka se tlamantli tlen panok ipan ni tonali tlen kineki ma timopatlakaj”, kiijtok ika tlaseuilistli.
"Tlen panok? Tinejnemiyayaj hasta ichaj Hagrid eyi horas achtoui...”
 “Ni eyi horas tlen panotok, uan ​​tinejnemij hasta ichaj Hagrid,” kiijtok Hermione. “San tijkaktokej
tojuantij timokauaj...”
 Harry mosotlauak; kiyolmatki kejatsa kiijtlakojtoya nochi itlalnamikilis pampa mosentlalijtoya.
 “Dumbledore san kiijtok — san kiijtok ueliskia tijmakixtisej más tlen se maseuali tlen amo tlajtlakolejkej...” Uan teipa kiixnamijki
tlen. “Hermione, tijmakixtisej Buckbeak!”
 “Pero — kenijkatsa nopa kipaleuis Sirius?”
 “Dumbledore kiijtok — san tech ilhui kanke eltok nopa ventana — nopa ventana tlen iteki Flitwick!
Kanke tsaktokej Sirius! Moneki tijtlejkoltisej Buckbeak hasta nopa ventana uan tijmakixtisej
Sirius! Sirius uelis cholos ipan Buckbeak — uelis cholos sansejko!
Tlajkuiloli 289 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ika tlen Harry kiitak ipan ixko Hermione, nesiyaya tlauel majmauiyaya.
 “Tla tijchiuasej nopa uan amo aka techitasej, ¡elis se milagro!”
 “Kuali kajki, moneki tijyejyekosej, ¿amo nelia?” kiijtok Harry. Moquetzqui huan quiilpi inacas ipan nopa
puerta. “Ax nesi keja onka se akajya... Xiuala, ma ti yakaj.”
 Harry kitlapok nopa puerta tlen nopa tlatsakuili. Nopa sala campa calaquiyayaj amo aqui itztoya. Kej nopa ika tlaseuilistli uan nimantsi
ueliyayaj, motlalojtiyayaj tlen nopa tlatsakuili uan temokej ipan nopa tetl tlen ika tlatsakuiltiyayaj. Nopa tlayoualotl ya eltoya
uejkapantik, inintsontekon nopa kuauitl tlen eltok ipan nopa Tlali tlen Tlatsakuiltili sampa kichijchijkej ika oro.
 “Tla se akajya tlachixtok ipan ventana —” Hermione tsajtsik, kiixtlachili nopa tekikali tlen eltoya ikuitlapan
tlen.
 “Timotlalosej pampa ya nopa,” kiijtok Harry ika miak chikaualistli. “Xiya ipan nopa tepetl, ¿kuali? monekis timotlatisej
tlakuitlapan tlen se kuauitl o seyok tlamantli uan ximotlachili —”
 ¡Kuali kajki, pero ti yasej ipan nopa invernaderos!' kiijtok Hermione ika miak ajakatl. “Moneki tijpixtosej
tlen ax nesi ipan ipuerta Hagrid, tla axtle, ¡techitasej! ¡Moneki ti itstosej nechka ichaj Hagrid amantsi!
 Nojua kimatiyaya tlen kinekiyaya kiijtos, Harry pejki motlaloua, Hermione ikuitlapan. Ki tlajkoxelojkej
ipan nopa xochimili tlen xochitl hasta nopa invernaderos, moquetzqui se tlalochtli inincuitlapan, teipa quisqui
sempa, kej ueliyayaj, motlalojtiyayaj ipan nopa Whomping Willow, motlalojtiyayaj kampa tlamokuitlauiyayaj nopa
tlauitlanti…
 Ipan tlayoualotl tlen kuauitl, Harry mokuepki; se keski segundos teipa, Hermione asito inakastla
ya, tsotsona.
 “Kema,” kiijtok. “Moneki timochololtisej kampa Hagrid... Ximokaua uejka, Harry...”
 Ki chijke inin ojtli ika tlaseuilistli tlatlajko tlen kuauitl, ki chijke hasta kampa tlami nopa tepetl. Teipa, keja
kiitakej ixpan ichaj Hagrid, kikajkej se tlatsotsontok ipan ipuerta. Mo nejnemiltijkej
nimantsi ikuitlapan se ueyi kuauitl uan tlachiayaya tlen sejse lado. Hagrid monextijtoya ipan i
puerta, tlatsiuiyaya uan chipauak, tlachiayaya kampa ueli para kiitas ajkia tlatsotsontok. Uan Harry ki kakik tlen ya
toska.
 “Tojuantij. Ti tlalijtokej nopa tlakemitl tlen ax nesi. Techcahuili ma ticalaquica huan huelis tijquixtise.”
 “¡Yeh amo kinamikiyaya tiualas!” Hagrid tsotsonayaya. Yajaya moketsayaya, teipa nimantsi kitsaktoya nopa puerta.
 “Ni tlamantli tlen tlauel amo nelia tlen tijchijtokej”, kiijtok Harry ika nochi iyolo.
 “Ma tinejnemikaj se kentsi,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo kuali. ¡Moneki timonechkauisej kampa Buckbeak!
Tlajkuiloli 290 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa kuauitl hasta kiitakej nopa Hipógrifo tlen tlauel majmauiyaya, tlen kiilpijtoyaj ipan nopa tepamitl
Hagrid i tlali tlen calabaza.
 "Amantsi?" Harry tsotsonayaya.
 "Axtle!" kiijtok Hermione. “Tla tijtlachtekisej amantsi, nopa maseualmej tlen nopa Comité moiljuisej Hagrid kitlalik
amotlainaketl! ¡Monequi tijchiyase hasta quiitase ilpitoc calteno!”
 “Ya nopa techmakas kanaj sesenta segundos,” kiijtok Harry. Ni pejki nesi amo ueliyaya.
 Ipan nopa tonali, onkayaya se tlauilankayotl tlen tlajko tlajko china tlen eltoya ijtik ikalijtik Hagrid.
 “Ya nopa Hagrid tlen ki tsontekontlalia nopa leche”, kiijtok Hermione. “Ni yas nijtemoti Scabbers ipan se
achitsi -"
 Kema, se keski minutos teipa, kikajkej Hermione tsajtsiyaya ika majmajtli.
 “Hermione,” kiijtok Harry nimantsi, “tlen panos tlaj tojuantij — san timotlalosej nepa uan tijkitskisej Pettigrew —”
 "Axtle!" kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel majmauiyaya. “¿Ax inquimachilíaj? Tijtsontekontlaliaj se tlen nopa
tlanauatili tlen tlauel ipati tlen tetlajchiuilistli! Axaka moneki kipatlas tonali, axaka! tijkaktok
Dumbledore, tla tech itasej —”
 ¡San tojuantij uan Hagrid techitaskiaj!
 “Harry, tlachke timoiljuia tijchiuaskia tlaj timoitaskia tikalakis ipan ichaj Hagrid?” kiijtok
Hermione.
 “Na — nimoiljuiskia nimokuapolok,” kiijtok Harry, “o nimoiljuiskia onkayaya se Dark Magic tlen panoyaya
—”
 "Mero kenopa! Ax tijkuamachiliskia, uelis hasta timoteuis! ¿Ax inquiitaj? Tlamachtijketl
McGonagall nech ilhui tlen tlamantli tlen amo kuali panotok kemaj tetlajchiuianimej mokalakiaj ika tonali...
¡Miak tlen inijuantij tlamij kinmiktiaj tlen uejkajkia o tlen teipa ika se tlajtlakoli!”
 "Kuali!" kiijtok Harry. “San eliyaya se tlayejyekoli, san nimoiljuik —”
 Pero Hermione ki tsontekontlalik uan ki nextik kampa eltoya nopa kali. Harry ki uikak itzonteko se keski centímetros para
xikita kuali nopa puertas tlen uejka. Dumbledore, Fudge, nopa uejkajkia tlen nopa Comité, uan
Macnair nopa verdugo temoyaya ipan nopa escalones.
 “¡Ya ti kisasej!” Hermione tlaijiyotilanayaya.
Tlajkuiloli 291 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Uan nelia, se kentsi teipa, nopa puerta tlen ikuitlapan Hagrid tlapojki, uan ​​Harry kiitak ya, Ron, uan
Hermione kisayaya tlen nopaya iuaya Hagrid. Eliya, axtleno, nopa tlen más amo nelia tlen kiyolmatiyaya
nemilistli, moketsa iikxitla nopa kuauitl, uan ​​moita ipan nopa calabaza.
 “Kuali, Beaky, kuali...” Hagrid ki iljuik Buckbeak. Teipa mokuepki kampa Harry, Ron uan
Hermione. “Xiya. Xi ya.
 “Hagrid, ax ueli —”
 “Ti kin ilhuisej tlen nelia panok —”
 “Ax ueli kimiktiaj —”
 "Xia! ¡Tlauel amo kuali tla amo ti itstok ipan miak kuesoli uan nochi!
 Harry kiitak nopa Hermione ipan nopa calabaza tlali kiuitekiyaya nopa Invisibilidad Cloak ipan ya uan
Ron.
 “Xiya nimantsi. Amo xijtlakaki...”
 Onkayaya se tlatsotsonali ipan ipuerta Hagrid. Ya ajsitoya nopa tlasentilistli tlen temiktilistli. Hagrid mokuepki,
uan mokuepki ipan ichaj, kikauak nopa puerta tlen ikuitlapan tlapojtok. Harry kiitak nopa xiuitl
tlapepecholi ipan tlajko tlen nochi nopa cabaña uan kikajki eyi pares iikxi tlen mokuepayayaj. Ya, Ron, uan
Hermione yajki... pero nopa Harry uan Hermione tlen motlatijtoyaj ipan kuauitl axkan ueliyayaj kikakij tlen eliyaya
tlen panotok ijtik nopa kali ika nopa puerta tlen tlakuitlapan.
 “¿Kanke eltok nopa tlapiali?” ualajki nopa tlaseseyalistli tlen Macnair.
 “Kema — kalteno,” Hagrid tzajtzik.
 Harry kikixtik itzonteko uan amo kiitayaya kema Macnair ixko monextik ipan iventana Hagrid, uan ​​kiitayaya
Buckbeak. Teipa kikajkej Fudge.
 “Tojuantij — er — moneki timitspouilisej nopa amatl tlen ika mitsmiktisej, Hagrid. Nijchihuas nimantzi. Uan
teipa ta uan Macnair moneki infirmarosej. Macnair, ta nojkia moneki tijtlakakilis, ya nopa tlanauatili--”
 Ixko Macnair ixpoliuik tlen nopa ventana. Axkan eliyaya o axkema.
 “Ximochiya nikan,” Harry ki iljuik Hermione. “Nijchiuas.”
Tlajkuiloli 292 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kema Fudge itlajtol sampa pejki, Harry motlalojki tlen ikuitlapan i kuauitl, ki tlapacho nopa tepamitl ipan nopa
calabaza, uan ​​monechkauik Buckbeak.
 “Elij tlen kiijtok nopa Comité para la Disposición de Criaturas Peligrosas tlen nopa Hipogrifo
Buckbeak, tlen teipa ki notzasej nopa tlajtlakolejketl, moneki kimiktisej ipan chikuasej metstli junio kema kalaki tonati—”
 Ika cuidado para ax tlachia, Harry sampa ki tlachili ipan iixtiyol Buckbeak tlen tlauel chikauak naranja uan motlankuaketski.
Buckbeak motlalojtiyajki ipan iikxi uan teipa sampa moketski. Harry pejki tlauisoki ika nopa tlajko
tlen mekatl tlen kiilpijtok Buckbeak ipan nopa tepamitl.
 “... kintlatsakuiltijkej ma kinmiktikaj ika inintsontekon, tlen kichiuasej nopa Comité tlen kitlalijtokej
tlatepacholi, Walden Macnair…”
 “Xiuala, Buckbeak,” Harry kiijtok, “xiuala, timitspaleuisej. San tlaseuilistli...
ika tlaseuilistli…”
 “... keja nesi tlatsintla. Hagrid, xifirma nika...”
 Harry kitlalik nochi itlakayo ipan nopa mekatl, pero Buckbeak kikuitejki ipan iikxiuan tlen ixpan.
 “Kuali, ma tij tlamikaj ni tlamantli,” kiijtok nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen nopa Comité tlen eltoya ijtik
Hagrid ichaj. “Hagrid, uelis tlauel kuali tla timokauas kalijtik —”
 “Axtle, na — nijneki ni itstos iuaya... ax nijneki ma itsto iselti —”
 Iikxiuan kikakiyayaj tlen ijtik nopa kali.
 “Buckbeak, ximoketsa!” Harry tsotsonayaya.
 Harry kiilpi chikauak nopa mekatl tlen eltoya ipan itsontekon Buckbeak. Nopa Hipógrifo pejki nejnemi, tlatsiuiyaya
ieltlapal tlauel kualantok. Nojua itstoyaj majtlaktli metros tlen nopa tepetl, kampa nesiyaya iikxi Hagrid
puerta.
“Se kentsi, techtlajtlanili, Macnair,” kikajki itlajtol Dumbledore. “Ta nojkia moneki tijfirmaros.” In
iikxiuaj moketsakej. Harry ki uikak nopa mekatl. Buckbeak ki tsotsonayaya itentso uan nejnenki se kentsi
más nimantsi.
 Hermione ixko chipauak kisayaya tlen ikuitlapan se kuauitl.
 “Harry, ximoisiui!” kiijtok.
 Harry nojua kikakiyaya itlajtol Dumbledore tlen kamanaltiyaya tlen ijtik nopa kali. Quimacac nopa lazo
seyok llave. Buckbeak ki chijki se tlauilankayotl tlen amo kuali. Ya ajsitoyaj ipan nopa kuauitl...
Tlajkuiloli 293 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Ijisiuli! Ijisiuli!" Hermione tzajtzic, motlalojtejqui tlen iica icuahuitol, quiitzqui nopa mecatl nojquiya huan
kitlalia iueyitilis para ma nejnemi más nimantsi Buckbeak. Harry kiitak ipan iikxi; eliyayaj
axkan tsaktok tlen tlachialistli; ax ueliyayaj kiitaj Hagrid ixochimili yon se kentsi.
 "Ketsa!" ki tlajtolmakak Hermione. “Uelis techkakisej.”
 Hagrid ipuerta tlen ikuitlapan tlapojtoya ika se tlauilankayotl. Harry, Hermione uan Buckbeak moketsayayaj;
hasta nopa Hipógrifo nesiyaya tlauel kikakiyaya. Ximoketsa... teipa —
 ¿Kanke eltok? kiijtok nopa tlajtoli tlen amo kuali tlen nopa Comité. “¿Kanke eltok nopa tlapiali?”
 “¡Nikan eltoya ilpitok!” kiijtok nopa verdugo ika tlauelili. “¡Nikitak! San nikan!
 “Tlauel kuali”, kiijtok Dumbledore. Onkayaya se tlajtoli tlen kiyolpaktiyaya ipan itlajtol.
 ¡Beaky! kiijtok Hagrid ika chikaualistli.
 Onkayaya se tlauilankayotl uan se tlapitsali tlen se hacha. Nopa temiktijketl nesiyaya kej kiuitekiyaya
ipan nopa tepamitl ika kualantli. Uan teipa ualajki nopa tlatsotsonali, uan ​​ni uelta ueliyayaj kikakij itlajtol Hagrid
ika ichokilis.
 "Yatok! Yatok! ¡Xijtiochihua ipiltencuayo, ya mictoc! ¡Musta momakixti! Beaky, ti tlalnamiki
telpokatl!"
 Buckbeak pejki kiijiyouia nopa mekatl, kinekiyaya mokuepas kampa Hagrid. Harry uan Hermione
ki chikauak inin tlatsakuili uan ki tlapachojkej inin mets ipan tlali tlen tepetl para ki tsakuilisej.
 “¡Se akajya kikixtilik!” nopa verdugo tzajtziyaya. “Moneki tijtemosej nopa tlali, nopa
tlauitlanti."
 “Macnair, tla Buckbeak nelia tlachtekijtokej, ¿melauak timoiljuia nopa tlachtejketl kiuikaskia
uejka ika iikxi? kiijtok Dumbledore, nojua kakistiyaya ika pakilistli. “Xijtemo iluikak, tla tijneki... Hagrid,
Ueliskia nijchiuas ika se taza tlen te. O se ueyi brandy.
 “O' — o' nelia, tlamachtijketl,” kiijtok Hagrid, tlen nesiyaya amo chikauak ika pakilistli. “Xikalaki, xiuala
tlen…"
 Harry uan Hermione kuali kitlakakilijkej. Quicajque iicxihua, huan nopa tlatelchihuali catli yejyectzi catli nopa temictijquetl quintelhuiyaya.
nopa tlatsotsonali tlen nopa puerta, uan ​​teipa sampa tlatsiuis.
 ¿Axkan tlachke? kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya.
Tlajkuiloli 294 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Moneki timotlatisej nika”, kiijtok Hermione, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Moneki timo chixtosej hasta
ya mocueptoque ipan nopa castillo. Teipa tijchiyaj hasta kemaj kuali tijtlejkoltisej Buckbeak hasta ipan ventana tlen Sirius.
Ax itstos nopaya seyok ome horas... Oh, ni tlauel ouij elis...”
 Kiitak ika majmajtli ipan iikxi kampa tlauel uejka tlen nopa tepetl. Tonati ya temoyaya amantsi.
 “Moneki timoketsasej,” kiijtok Harry, tlauel moiljuiyaya. “Moneki tiuelij tikitasej nopa
Whomping Willow, o ax tijmatisej tlen panotok.
 “Kuali kajki,” kiijtok Hermione, uan ​​kipixki se chikaualistli ipan ieltlapal Buckbeak. “Pero moneki timoiyokatlalisej tlen
xikita, Harry, xikilnamiki...”
 Monejnemiltiyayaj iteno nopa cuatitlamitl, uan ​​tlayoualotl tlauel kinyaualojtoya, hasta kemaj
motlatijtoyaj ikuitlapan se kuauitl tlen ika ueliskia kiitasej nopa sauce.
 “¡Onka Ron!” kiijtok Harry nimantsi.
 Se tlakatl tlen chichiltik motlalouayaya ipan nopa tlali uan itlajtol kakistiyaya ipan nopa ajakatl tlen tlayoua.
 “Ximoiyokatlali tlen ya — ximoiyokatlali — Scabbers, xiuala nikan —”
 Uan teipa kiitakej sekinok ome tlaixkopinkayomej tlen amo tleno kichijkej. Harry mo tlachiliyaya uan
Hermione ki temoua Ron. Teipa kiitak Ron motlalouayaya.
 “¡Nijmati! Xitemo, ta tlen ti tsotsona —”
 “¡Onka Sirius!” kiijtok Harry. Nopa ueyi tlachiani tlen nopa chichi kikixtijtoyaj tlen inelhuayo nopa
Sauce. Kiitakej ki tlatsotsonki Harry, teipa ki itskik...
 “Nesi tlauel amo kuali tlen nikan, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, kiitayaya nopa chichi kiuikayaya Ron ipan nopa
inelhuayo. “Ouch — xikita, san nimo tlajkoxelo ika nopa kuauitl — uan ta nojkia — ni tlamantli amo nelia —”
 Nopa Whomping Willow tlapitsayaya uan tlauisokiyaya ika imakuayo tlen tlatsintla; ueliyayaj kiitasej
inijuantij motlalouaj nikan uan nepa, kinekij ajsisej ipan nopa kuauitl. Huan teipa nopa cuahuit huaquic.
 “Ya nopa eliyaya Crookshanks tlen ki tsotsonayaya nopa nudo,” kiijtok Hermione.
 “Uan nopaya ti yasej...” Harry kiijtok. “Tikalakij.”
Tlajkuiloli 295 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Ipan nopa tonali kemaj polijkej, nopa kuauitl sampa pejki mojmolinía. Se keski segundos teipa, kikajkej se tlatsotsonali
tlauel nechka. Dumbledore, Macnair, Fudge, uan ​​nopa ueuejtlakatl tlen nopa Comité kichijtoyaj inin
ojtli hasta nopa castillo.
 “¡Kema ya ti temokej ipan nopa pasillo!” kiijtok Hermione. “Tla san Dumbledore ualaskia
ika tojuantij…”
 “Macnair uan Fudge nojkia ualaskiaj,” kiijtok Harry ika tlauelili. “Nimits tlatsakuiltia tleno Fudge
ki iljuiskia Macnair ma kimikti Sirius ipan nopa tonali...”
 Kiitakej nopa naui tlakamej tlejkoyayaj ipan nopa escalones tlen nopa kali uan poliuiyayaj. Para se keski minutos
nopa tlanextili eliyaya tlauaki. Uajka -
 ¡Nikan uala Lupin! kiijtok Harry kemaj kiitakej seyok tlakatl motlalojtiyaya ipan nopa tetl tlen ika tlatsotsonaya uan
moquetzayaya campa nopa sauce. Harry kiitak iluikak. Mixtli kiixtsaktoya metstli
sententika.
 Kiitakej Lupin kikuito se kuauitl tlen tlajkoxelo tlen tlali uan kitlalik nopa tlajko kuauitl. In
kuauitl ayokmo tlateuiyaya, uan ​​Lupin, nojkia, polijki ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan ieltlapal.
 “Tla san ki itskiskia nopa tlakentli,” kiijtok Harry. “San nopaya eltok...”
 Yajaya mokuepki kampa Hermione.
 “Tla san nikisas uan nijkuiti, Snape amo kema ueliskia nijkuis uan —”
 “Harry, amo moneki ma techitakaj!”
 “¿Kenijkatsa uelis tijxikos ni tlamantli?” kitlajtlanik Hermione ika miak chikaualistli. “San nimoketsa nika uan nikita
pano?" Yajaya moiljuik. “¡Nijkuiti nopa yoyomitl!”
 “Harry, axtle!”
 Hermione ki itskik ikuitlapan itlaken Harry ax nima. San ipan nopa tonali, kikajkej se tlauilankayotl
tlen uikatl. Eliya Hagrid, tlen tlejkoyaya ipan nopa tekikali, tlatsotsonaya ika miak chikaualistli, uan
tsotsonayaya se kentsi kema nejnemiyaya. Se ueyi botella motlalouayaya tlen ima.
 "Tlachiya?" Hermione tsotsonayaya. “¿Tikita tlen panoskia? ¡Moneki timoketsasej uejka tlen tlachialistli!
Axtle, Buckbeak!
Tlajkuiloli 296 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa Hipógrifo tlauel kinekiyaya sampa ajsis kampa Hagrid; Harry nojkia ki itskik i mekatl,
mosentlalijtok para ki tsakuilis Buckbeak. Kiitakej Hagrid nejnemiyaya ika tlailiuis hasta nopa tekiuajyotl. Yajaya eliyaya
yatok. Buckbeak ayokmo tlateuiyaya pampa kinekiyaya cholos. Itzonteko uetsiyaya ika tlaijiyouilistli.
 San ome minutos teipa, nopa puertas tlen nopa castillo sampa tlapojkej, uan ​​Snape ualajki tlen
inijuantij, motlalojtiyayaj kampa nopa Willow.
 Harry imajpilmej ​​mosentlalijkej kemaj kiitakej Snape moketsayaya inakastla nopa kuauitl, uan ​​tlachixtoya kampa ueli. Ya
kiitzki nopa yoyomitl uan kiketski.
 “Xijkixti moma tlen sokitl”, Harry tsajtsiyaya ika itonal.
 “¡Shh!”
 Snape ki itskik nopa kuauitl tlen Lupin kitekiuijtoya para ki tsotsonas nopa kuauitl, ki tsotsonayaya nopa kuauitl uan polijki tlen
xikita kejatsa kitlalik nopa yoyomitl.
 “Uajka ya nopa,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli. “Nochi ti itstokej tlatsintla... uan axkan san moneki timo chixtosej
hasta kemaj timokuepasej...”
 Kikuik itlamian ieltlapal Buckbeak uan kuali kiilpi ipan nopa kuauitl tlen eltoya nechka, teipa moseuik
ipan tlali tlen xoxouik, imax ipan iikxiuan.
 “Harry, onka se tlamantli tlen ax nijkuamachilia... ¿Kenke nopa Dementors ax ki pixkej Sirius? Na
nikilnamiki ualayayaj, uan ​​teipa nimoiljuia nimokuapolok... tlauel miakej itstoyaj...”
 Harry nojkia moseuik. Kiixtomayaya tlen kiitak; kenijkatsa, keja nopa Dementor tlen más nechka ki temolik
ika itentso Harry, se ueyi tlamantli tlen plata tlen ualajki motlalouayaya ipan nopa lago uan kichijki ma
Dementors ma mokuepakaj.
 Hermione ikamak tlapojtoya se kentsi kema Harry tlamiyaya.
 “¿Pero tlachke eliyaya?”
 “San onka se tlamantli tlen ueliskia panos, pampa nopa Dementors yasej”, kiijtok Harry. “Se tlen melauak
Patronus. Se tlen kipia chikaualistli.
 “¿Pero ¿ajqueya quiyolchicajqui?”
 Harry ax tleno kiijtok. Yajaya moiljuiyaya tlen nopa maseuali tlen kiitak ipan seyok iteno nopa
ueyateskatl. Kimatiyaya ajkia moiljuiyaya eliyaya... pero kenijkatsa ueliskia eliyaya?
Tlajkuiloli 297 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “¿Amo tiquitac quenicatza nesiyayaj?” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. ¿Elki se tlen nopa tlamachtianij?
 “Axtle,” kiijtok Harry. “Ax eliyaya se tlamachtijketl.”
 “Pero monekiyaya eliyaya se tetlajchiuijketl tlen tlauel chikauak, para kinkixtis nochi nopa Dementors... Tlaj nopa
Patronus tlauel tlauiyaya, ¿amo ki tlauiyaya? ¿Ax ueliyaya tikita —?”
 “Kema, nikitak,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Pero... uelis nimoiljuiyaya... ax nimoiljuiyaya xitlauak...
Ni mokuapolok nimantsi teipa...”
 ¿Ajkia timoiljuiyaya eliyaya?
 “Nimoiljuia —” Harry kiijiyotilanayaya, pampa kimatiyaya tlauel amo nelia tlen kikakiskiaj. “Nimoiljuia eliyaya no
tata."
 Harry kiixtlachili Hermione uan kiitak ikamak tlapojtoya axkan. Yajaya ki tlachiliyaya
ya ika se mixtli tlen majmajtli uan teiknelili.
 “Harry, motata — kuali — ya miktok,” kiijtok ika tlaseuilistli.
 “Nijmati nopa,” kiijtok Harry nimantsi.
 ¿Timoiljuia ti ki itak i ajakatl?
 “Ax nijmati... axtle... nesiyaya chikauak...”
 “Pero teipa —”
 “Uelis nikitayaya tlamantli”, kiijtok Harry. “Pero... tlen nikitaya... nesiyaya kej ya...
Ni kipia iixkopinkayomej tlen ya...”
 Hermione nojua ki tlachiliyaya kejatsa motekipachouayaya ika itlalnamikilis.
“Nijmati nesi kej se loco,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij. Yajaya mokuepki para kiitas Buckbeak, katli kikuechtiliyaya
ika itentso ipan tlali, nesi kitemojtinemiyaya chichimej. Pero ax nelia kiitayaya Buckbeak.
 Yajaya moiljuiyaya tlen itata uan tlen itata eyi iuampoyouaj tlen más uejkajkia... Moony, Wormtail,
Padfoot, uan ​​Prongs... ¿Nochi naui yaskiaj ipan tlali ni youali? Wormtail kipixtoya
sampa monexti ni youali kema nochi moiljuiyayaj ya miktoya... ¿Tlauel amo ueliyaya
notata nojkia kichijtoya sanse? ¿Yajaya kiitayaya tlamantli tlen panotok? Nopa tlaixkopinkayotl tlauel uejka eltoya
uejka para kuali kiitas... pero ya kimachilik, se kentsi, kema ayamo kipolojtoya itlalnamikilis...
Tlajkuiloli 298 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa ixiuitl tlen eltoya tlakpak tlatsiuiyaya ika ajakatl. Nopa metstli motlalojtiyajqui uan ax nesiyaya ikuitlapan nopa
mixtli tlen mopatla. Hermione moseuik ika ixko tlen kiixtsaktoya nopa sauce, kichixtoya.
 Uan teipa, tlami, teipa tlen se hora...
 “¡Nika tiualajtokej!” Hermione tsotsonayaya.
 Ya uan Harry moketsakej. Buckbeak kiketski itzonteko. Kiitakej Lupin, Ron uan Pettigrew
tlejkoyaya ika amo kuali tlen nopa ostotl tlen eltoya ipan inelhuayo. Teipa ualajki Hermione... teipa nopa tlen ax moiljuiyaya
Snape, motlaloua tlauel tlakpak. Teipa ualajkej Harry uan Black. Nochi pejque nejnemij campa nopa
kaxtilkali.
 Harry iyolo pejki tlatsotsontok tlauel chikauak. Ki tlachili iluikak. Axkan, nopa
mixtli yaskia se lado uan kinextis metstli...
 “Harry,” Hermione kiijtok kejatsa kimatiyaya tlen moiljuiyaya, “moneki
ximokaua. Amo monequi ma techitaca. Ax tleno uelis tijchiuasej…”
 “Uajka san tijkauasej Pettigrew ma cholo sempa...” kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
 ¿Kenijkatsa timoiljuia tijpantis se chichi ipan tlayoualotl? kiijtok Hermione. “¡Ax tleno hueli tijchihuase!
Ti mokuepkej para tij paleuisej Sirius; ax moneki tijchiuasej seyok tlamantli!”
 "Kuali ti'istok!"
 Nopa metstli motlalojki tlen iikxitla nopa mixtli. Kiitakej nopa piltetsitsij tlen eltoyaj ipan nopa tlali moketsayayaj. Uajka
kiitakej mojmolinilistli —
 “Nopaya yaui Lupin,” kiijtok Hermione. “Yajaya mopatlatok.”
 ¡Hermione! kiijtok Harry nimantsi. ¡Moneki timoketsasej!
 “Ax moneki, nochipa nimitsiljuia —”
 ¡Amo ximo tsakuili! Lupin yas motlalos ipan tepetl, xitlauak ipan tojuantij!
 Hermione tsotsonayaya.
 "Ijisiuli!" tzajtzic, motlalojtiyajqui para quitlapos Buckbeak. "Ijisiuli! ¿Canque tiyase? Kanke eltok
ti yasej timotlatisej? In Dementors ualasej ipan tlen ueli tonali —”
 ¡Ximokuepa kampa Hagrid! Harry kiijtok. “Ax tleno onka amantsi — xiuala!”
Tlajkuiloli 299 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Motlalojtiyajkej ika miak chikaualistli, Buckbeak motlalouayaya ininkuitlapan. Ueliyayaj kikakij nopa
se lobo tlatsotsontok ininkuitlapan...
 Nopa kali eltoya ipan tlachialistli; Harry motlalojki hasta nopa puerta, kitlapok, uan ​​Hermione uan
Buckbeak tlauiyaya ixpan; Harry motemaktili ininkuitlapan uan ki tlatsakuilti nopa puerta. Fang nopa
boarhound tlatsotsonki chikauak.
 “Shh, Fang, ¡tojuantij!” kiijtok Hermione, nimantsi monechkauik uan kiixpipitsok inakas pampa kinekiyaya kiyoltlalis. "Tlachke
¡nelia eliyaya nechka! ki iljuik Harry.
 "Kena…"
 Harry tlachiayaya ipan ventana. Tlauel ouij eliyaya tikitasej tlen panoyaya tlen nikan.
Buckbeak nesiyaya tlauel yolpaki pampa mokuepki ipan ichaj Hagrid. Yajaya moseui ixpan
tlen tlitl, kiixtsaktoya ieltlapal ika pakilistli, uan ​​nesiyaya ya kuali kochiskia.
 “Nimoiljuia achi kuali ma nias kalteno sempa, tijmati,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Ax nikita tlen panotok
— ax tijmatisej kema ajsis tonali —”
 Hermione tlachixki tlakpak. Ixayak eliyaya sospechoso.
 “Ax nijyejyekos nimo tsakuilis,” kiijtok Harry nimantsi. “Pero intla ax tiquitase tlen panos,
¿kenijkatsa tijmatisej kema ajsis tonali para tijmakixtisej Sirius?
 “Kuali... kuali, uajka... nimochias nika iuaya Buckbeak... pero Harry, ximomokuitlaui — onka se lobo
nepa — uan nopa Dementors.”
 Harry sampa kistejki uan kiixtsaktoya nopa kali. Ueliyaya kikaki tzajtzilistli tlen uejka.
Nopa kiijtosneki nopa Dementors mosentlalijtoyaj ipan Sirius... Ya uan Hermione motlaloskiaj
ya ipan tlen ueli tonali...
 Harry tlachixki kampa eltoya nopa lago, iyolo kichijtoya se tlamantli tlen tlauel chikauak ipan itsontekon... Ajkia kipixtoya
kititlanki tlen Patronus monextiskia ipan tlen ueli tonali...
 Se kentsi tlen se segundo moketsayaya, amo mosentlalijtoya, ixpan ipuerta Hagrid. Amo quinamiqui anmechitase.
Pero amo quinejqui masehualme ma quiitaca. Yajaya kinekiyaya kichiuas nopa tlachialistli... Yajaya monekiyaya kimatis...
 Uan nopaya itstoyaj nopa Dementos. Quisque ipan nopa tzintlayohuilotl campa hueli.
motlalojtiyayaj iteno nopa ueyi atl... Mo uejkauayaya tlen kampa moketsayaya Harry, kampa
ipan seyok lado... Ax monekiskia monechkauis ininuaya...
 Harry pejki motlaloua. Ax tleno moiljuiyaya ipan itzonteko san itata... Tlaj eliyaya ya... tla nelia
eliyaya ya... monekiyaya kimatis, monekiyaya kimatis...
Tlajkuiloli 300 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa ueyi atl monechkauiyaya uan achi más monechkauiyaya, pero amo onkayaya se tlanextili tlen se akajya. Ipan nopa seyok atentli,
ueliyaya kiita piltetsitsij tlen plata — tlen ya iselti kiyejyekojtoya ipan se Patronus —
 Nopona iteno nopa atl oncayaya se xihuitzontli. Harry motepotlami ikuitlapan, kiixtlachiliyaya
tlauel ika nopa ixiuitl. Ipan nopa seyok iteno, nopa plata tlauili nimantsi pejki
tlatlaktok. Se majmajtli tlauel kiyolkokok — ipan tlen ueli tonali —
 "Tiyuii!" kiijtok, tlachiayaya. "Kanke ti'istok? Tata, xiuala —”
 Pero amo aqui hualajqui. Harry kiketski itzonteko para kiitas nopa circulo tlen Dementors tlen eltoya ipan seyok lago. Se tlen
inijuantij kitlalpachouayaya itsontekon. Ya eliyaya tonali para nopa tlapaleuijketl ma monexti — pero axaka ualayaya
tlapaleui ni uelta —
 Uan teipa ki tlatsakuilti — ya kikuamachilik. Ax ki itstoya itata ya iselti ki itstoya —
 Harry motlalojtejqui tlen ikuitlapan nopa kuauitl uan kikixtik i kuauitl.
 ¡XICHIYA PATRONUM! ” tzajtzik.
 Uan tlen itlamian i kuauitl kisayaya, ax se mixtli tlen ax kipia itlachiyalis, pero se mixtli tlen tlachiayaya, tlen tlauiyaya.
tlapiyali tlen plata. Kiixtsaktoya iixtiyol, kinekiyaya kiitas tlen eliyaya. Nesiyaya quen se cahuayo. Yajki
motlalouayaya ika tlaseuilistli uejka tlen ya, ipan nopa chichiltik tlali tlen eltoya ipan ueyi atl. Kiitak kitlalpacho itzonteko
uan kin tlatsakuiltis nopa Dementors tlen mosentilijtoyaj... Axkan ya motlalojtiaya uan yahualtic nopa chichiltik
tlachijchiuali ipan tlali, uan ​​nopa Dementors mokuepayayaj, mosemantoyaj, mokuepayayaj ipan
tzintlayohuilotl... Ya miktoyaj.
 Nopa Patronus mokuepki. Yajaya mokuepayaya kampa Harry ipan nopa atl tlen amo tleno kipixtoya. Ya
ax eliyaya se cahuayo. Ax eliyaya se unicornio, nojkia. Eliya se ciervo. Tlahuel tlahuiyaya queja metztli
tlakpak... mokuepayaya kampa ya...
 Moquetzqui iteno nopa hueyi atl. Iikxiuan ax tleno kichijki ipan nopa tlali tlen xoxouik kema kiixtlachiliyaya Harry ika iikxi
ueyi, ixtololojuan plata. San nima, kiixtlapacho itzonteko tlen kipia ikuetlaxkol. Uan Harry kimachilik... “Prongs,” ya
tsotsonayaya.
 Pero kemaj imajpil tlen huihuipicayaya kiixtsaktoya nopa tlapiali, nopa tlapiali ixpoliuik.
 Harry moketsayaya nopaya, ima nojua kiixtsaktoya. Teipa, ika se ueyi tlauilankayotl ipan iyolo, ki kakik tlatsotsonali
ikuitlapan. Yajaya mokuepki uan kiitak Hermione motlalouayaya kampa ya, kiuikayaya Buckbeak
ikuitlapan.
 ¿Tlake tijchijki? kiijtok ika chikaualistli. “¡Tikijtok san tijpixtoskia se tlamokuitlauilistli!”
Tlajkuiloli 301 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “San ni kinmakixtik nochi tonemilis...” kiijtok Harry. “Ximoketsa nika tlakuitlapan tlen ni kuauitl — nimits ilhuis.”
 Hermione ki kakik tlen panok ika ikamak tlapojtok sempa.
 ¿Ajkia mitsitak?
 “Quena, ¿amo anquicactoque? Ne nikitak pero nimoiljuiyaya nieliyaya notata! Kualtitok!"
 “Harry, ax uelij nikneltoka... ¡Ti kichijchijki se Patronus tlen kinkixtik nochi nopa Dementors!
Ya nopa tlauel, tlauel tlauel kuali magia.”
 “Nijmatiyaya ueliskia nijchiuas ni uelta”, kiijtok Harry, “pampa ya nijchijki... ¿Kichiua nopa
nematiuanij?"
 “Ax nijmati — Harry, xikita Snape!”
 San sekan tlachixkej ipan nopa kuauitl tlen eltoya ipan nopa seyok atentli. Snape sampa kipixtoya itlalnamikilis. Ya
kichijchijki camillas uan kiketsayaya inin tlakayo Harry, Hermione uan Black ipan inijuantij. UN
nopa naui camilla, tlen amo kema kiuikayaya Ron, ya motlalouayaya inakastla. Teipa, nopa kuauitl ki tlalik ipan
iixpa, kin uikak uejka kampa nopa tekiuajyotl.
 “Kema, ya nechka ajsis tonali,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli, kiitayaya i reloj. “Ti kipiaj kanaj
cuarenta y cinco minutos hasta Dumbledore kitsakuas nopa puerta tlen nopa ala tlen tepajtiloyan. moneki tijmakixtisej
Sirius uan ximokuepa ipan nopa sala achtoui kemaj aka kimatis timopolojtokej...”
 Kichixtoyaj, kiitayayaj nopa mixtli tlen mojmoliniyaya tlen nesiyaya ipan ueyi atl, uan ​​nopa kuauitl tlen eltoya ininnechka
tsotsonayaya ipan ajakatl. Buckbeak, tlauel mokuesojtoya, sampa kitemojtinemiyaya chichimej.
 “¿Timoiljuia nojua eltok nepa tlakpak?” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya i reloj. Ki tlachili tlakpak ipan nopa tekikali
uan pejki kipoua nopa ventanas tlen eltoya ika inejmatl nopa Torre Occidental.
 "Tlachiyali!" Hermione tsotsonayaya. “¿Ajqueya ya nopa? ¡Se akajya mokuepa tlen nopa kalijtik!
 Harry tlachiayaya ipan tlayoualotl. Nopa tlakatl motlalouayaya ipan nopa tlali, kampa se tlen nopa
kalaki. Se tlamantli tlen tlauiyaya ipan itzinquechilpika.
 ¡Macnair! kiijtok Harry. ¡Nopa temiktijketl! ¡Yajaya yajki kintemoti nopa Dementors! Ya ni, Hermione
—”
 Hermione kitlalik ima ipan iikxi Buckbeak uan Harry kitlalik se iikxi. Teipa kitlalik
iikxi ipan se tlen nopa kuauitl tlen tlatsintla uan tlejkok ixpan. Yajaya kikixtik
Buckbeak i mekatl kikuepilik ipan itsontekon uan kiilpi ipan seyok lado ikuetlaxkol keja riendas.
Tlajkuiloli 302 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 "Toiuka?" ki tlajtolmakak Hermione. “Más kuali xinechpixto —”
 Ki tsotsonayaya ieltlapal Buckbeak ika iikxiuan.
 Buckbeak tlejkok xitlauak ipan ajakatl tlen tlayouatok. Harry ki itskik iikxi ika iikxiuan, kiyolmatiyaya
uejueyi ieltlapal tlen tlejko ika chikaualistli inintzintla. Hermione kipixtoya Harry tlauel chikauak ipan nopa
pitsakayotl; ueliyaya kikakiyaya kema kiijtouayaya, “Oh, amo — amo nechpaktia ni oh, nelia amo nechpaktia ni —”
 Harry kiyolchikajki Buckbeak ma yaui ixpan. Inijuantij motlalouayayaj ika tlaseuilistli ipan nopa pisos tlen tlakpak tlen nopa
castillo... Harry ki uikak chikauak ipan inejmatl nopa mekatl, uan ​​Buckbeak mokuepki. Harry eliyaya
nijyejyekoua nikinpouas nopa ventanas tlen tlauilnemij —
 “¡Uajka!” kiijtok, ki uikak ika chikaualistli tlen ueliyaya.
 Buckbeak mosentlalik uan inijuantij moajsitoj kampa moketsayayaj, san tlaj tijpouayaya nopa tlamantli tlen
nochipa tlejkoyayaj uan temoyayaj se keski metros kema nopa Hipógrifo kiuitekiyaya ieltlapal para mokauas ipan ajakatl.
 “¡Yajaya itstok!” Harry kiijtok, kiitak Sirius kema tlejkoyayaj inakastla nopa ventana. Yajaya ki tlalik ima, uan
kema Buckbeak ieltlapal uetsiyaya, uelki tlauel ki tlatsotsonki nopa teskatl.
 Negro tlachixki tlakpak. Harry kiitak itentso uetsiyaya. Ya motlalojki tlen isiya, nimantsi yajki kampa ventana uan
kinekiyaya kitlapos, pero tlatsaktoya.
 “¡Ximoketsa!” Hermione kinotski, uan ​​kikixtik ikuauitl, nojua kipixtoya iikxi
Harry itlaken ika iopochma.
 ¡Alohomora!
 Nopa ventana tlapojki.
 ¿Kenijkatsa — kenijkatsa —? kiijtok Negro ika chikaualistli, kiixtlachiliyaya nopa Hipógrifo.
 “Ximoketsa — ax onka miak tonali,” kiijtok Harry, ki itskik Buckbeak ika chikaualistli ipan sejse inakastla
tsontekomatl para kipixtos chikauak. “Moneki tikisas tlen nikan — nopa Dementors ualajtokej —
Macnair yajki kintemoti.
 Negro kitlalik ima ipan sejse lado tlen nopa ventana uan kikixtik itzonteko uan imetz tlen
Ya. Tlauel kuali eliyaya pampa tlauel tsikitsin eliyaya. Ipan se keski segundos, ya uelki kiuiteki se iikxi ipan Buckbeak
sampa uan mokuepki ipan nopa Hipógrifo tlen eltoya ikuitlapan Hermione.
 “Kuali kajki, Buckbeak, xitlejko!” kiijtok Harry, ki tsotsonayaya nopa mekatl. “Tlejko ipan nopa torre — xiuala.”
Tlajkuiloli 303 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Nopa Hipógrifo ki chijki se tlajko ika iueyi ieltlapal uan sampa tlejkoyayaj tlakpak, tlauel uejka
itzonko nopa Torre Occidental. Buckbeak temok ika se tlapitsali ipan nopa tepamitl, uan ​​Harry uan
Hermione san nima motlalojki tlen ya.
 “Sirius, achi kuali xiya, nimantsi,” Harry kiijtok. “Ajsitij ipan iteki Flitwick ipan tlen ueli tonali,
quipantise para ya tiyajtoc.”
 Buckbeak kiixtlapacho tlali, kiuitekiyaya itzonteko tlen tlauel tlateki.
 ¿Tlake kipanok nopa seyok telpokatl? Ron? tzajtzik Sirius.
 “Ya kuali elis. Nojua ayokmo kipia, pero Madam Pomfrey kiijtoua uelis kichiuas
osenka. Ximoketsa — xiya —”
 Pero Black nojua ki tlachiliyaya Harry.
 “Kenijkatsa uelis nijtlaskamatis —”
 "XIA!" Harry uan Hermione sansejko tzajtzikej.
 Negro kiuikayaya Buckbeak, kiixnamikiyaya iluikaktli tlen tlapojtoya.
 ―Sempa timoitase, quiijto. “Ta ti — nelia ikone motata, Harry...”
 Ki tsotsonayaya ieltlapal Buckbeak ika iikxiuan. Harry uan Hermione mokuepkej kej nopa ueyi
ieltlapal sempa tlejkok... Nopa Hipógrifo tlejkok ipan ajakatl... Ya uan katli tlejkoyaya ipan tlejko mochijkej achi pilsiltsitsij
uan achi pilsiltsi kemaj Harry kintlachiliyaya... teipa se mixtli motlalojtiyajqui ipan metstli... ya miktoyaj.




Tlajkuiloli 304 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
CAPITULO VEINTE Y DOS
Owl sempa xikijkuilo
 ¡Harry!
 Hermione ki tsotsonayaya i manga, ki tlachiliyaya i reloj. “Ti kipiaj majtlaktli minutos para tijtlanisej
sampa titemosej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan uan axaka techitas — achtoui Dumbledore kitsakuas nopa puerta
—”
 “Kuali kajki,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya itlachialis tlen iluikak, “ma tiakaj...”
 Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa puerta tlen eltoya inin ikuitlapan uan temokej ipan se escalera tlen tetl tlen tlauel uejkapantik. Kejatsa
ajsitoj tlatsintla, kikajkej tlajtoli. Inijuanti motlancuaquetzque ica nopa tepamitl huan
kikakiyaya. Kikakiyaya keja Fudge uan Snape. Inijuantij nejnemiyayaj ika chikaualistli ipan nopa pasillo kampa
iikxi nopa escalera.
 “... san nimotemachia Dumbledore ax kichiuas kuesoli,” kiijtouayaya Snape. “Nopa Beso kichiuas
ma mochiua nimantsi?”
 “Kema Macnair mokuepas ininuaya nopa Dementors. Nochi ni tlamantli tlen Negro tlauel
tlapinatiya. Ax ueli nimits iluia keski nijneki nik ilhuis nopa Daily Prophet tlen
ya tijpixkej... nimoiljuia kinekisej mitstlajtlanisej, Snape... uan kemaj nopa telpokatl Harry
sampa ipan itlalnamikilis, nimoiljuia kinekis ki iljuis nopa tlajtolpanextijketl kenijkatsa tijmakixtik...”
 Harry ki tsotsonayaya iten. Kiitak se kentsi tlen Snape kiixtlachiliyaya kema ya uan Fudge kipanokej Harry
uan kampa motlatijtoya Hermione. Inin iikxiuan mijki. Harry uan Hermione kichixkej se keski
se keski tonali para kimatisej tlaj nelia yajkej, teipa pejkej motlalouaj ipan seyok ojtli. Tlatsintla se
escalera, teipa seyok, ipan se yankuik pasillo — teipa kikajkej se tlatsotsonali ixpan.
 “¡Peeves!” Harry tsotsonayaya, ki itskik imajpil Hermione. “¡Nikan!”
 Inijuantij kalakkej ipan se tlamachtiloya tlen amo aka itstoya ipan inin inejmatl ipan nopa tonali. Peeves nesiyaya kejuak motlalouayaya
nopa pasillo ika kuali ininyolo, ki tsotsonayaya itzonteko.
 “Oh, yajaya tlauel amo kuali,” kiijtok Hermione, inakas eltoya ipan puerta. “Ni moiljuia yajaya tlauel yolpaki pampa nopa
Dementors yasej tlamis Sirius...” Ki tlachili i reloj. ¡Eyi minutos, Harry!
 Kichixkej hasta kemaj Peeves itlajtol tlen tlauel yolpakiyaya ayokmo uejka, teipa sampa kisatoj tlen nopa
kali uan sampa pejki motlaloua.
Tlajkuiloli 305 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Hermione — tlachke panos — tla ax timokuepasej kalijtik kemaj Dumbledore kitsakuas nopa puerta?”
Harry tsotsonayaya.
 ¡Ax nijneki nimoiljuis tlen nopa! Hermione tsajtsiyaya, sampa kiitayaya i reloj. ¡Se minuto!
Ya ajsitoyaj kampa tlami nopa pasillo ika nopa puerta tlen nopa ala tlen nopa hospital. “Kuali kajki — ueli nijkaki
Dumbledore," kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “¡Xiuala, Harry!”
 Inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa pasillo. Nopa puerta tlapojki. Monextik iikxi Dumbledore.
 Quicajque quema quiijto: “Nimechtzacuas. “onka makuili minutos para tlajkoyoual. Nimitsilnamiki
Granger, eyi uelta moneki kichiuas. Kuali itonal."
 Dumbledore mokuepki tlen nopa kali, kitsaktok nopa puerta uan kikixtik i kuauitl pampa ika se magia kitsakuas.
Ika majmajtli, Harry uan Hermione motlalojtiyajkej. Dumbledore tlachixki tlakpak, uan ​​se ueyi tlachialistli monextik
itzintla nopa uejkapantik plata itsontekon. "Kuali?" kiijtok ika tlaseuilistli.
 “¡Ti chijke!” kiijtok Harry ika miak ajakatl. “Sirius yajki, ipan Buckbeak...”
 Dumbledore kin tlachiayaya.
 "Kuali kichtol. Nimoiljuia —” Yajaya kuali kikakiyaya tla onkayaya se tlajtoli tlen eltoya ipan nopa ala tlen nopa tepajtiloyan. “Kema, nimoiljuia
ta nojquiya tiyajtoc — xicalaqui — nimitztzacuas —”
 Harry uan Hermione mokuepkej ipan nopa kali kampa kochij. Amo tleno eltoya san Ron, katli eliyaya
nojua kochtok amo mojmolinijtok ipan itlamian tlapechtli. Kema nopa tlatsakuili tlatsotsonki inin ikuitlapan, Harry uan Hermione motlalojtijkej
sampa ipan inin tlapechtli, Hermione ki tlalik nopa Time-Turner sampa itlampa itlaken. Se kentsi
teipa, Madam Pomfrey sampa ualajki tlen iteki.
 ¿Nijkak nopa tlamachtijketl yas? ¿Uelis nikinmokuitlauis no kokoxkauaj amantsi?
 Yajaya tlauel amo kuali eliyaya. Harry uan Hermione moiljuijkej kuali kiselisej inin chocolate
ika tlaseuilistli. Madam Pomfrey moquetzqui ininpani, huan quimocuitlahui para ma quicuaca. Pero Harry amo ueliyaya
tlatoloa. Ya uan Hermione kichixtoyaj, kikakiyayaj, inin nervios tlapitsayaya... Uan teipa, kemaj
nochi ome kikuitokej se naui pedazo tlen chocolate tlen Madam Pomfrey, kikajkej se tlauilankayotl tlen uejka
tlen tlatsotsontok tlen kanke eltok inintzonatipa...
 ¿Tlake eliyaya nopa? kiijtok Madam Pomfrey ika majmajtli.
 Aman ueliyayaj kikakij tlajtoli tlen tlauel kualantoya, tlen moskaltijtiuetsiyaya. Madam Pomfrey tlachiayaya
nopa puerta.
 “Nelia — ¡kinyolchikauasej nochi! ¿Tlaque moilhuíaj ​​quichihuaj?”
Tlajkuiloli 306 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Harry kinekiyaya kikakis tlen kiijtouayayaj nopa tlajtoli. Inijuantij monechkauiyayaj —
 “Yajaya moneki ya mopolojtok, Severo. Monekiyaya tijkauasej se akajya ipan nopa kali iuaya.
Kemaj ni kisas —”
 “¡AX MOPOLO!” Snape tzajtzik, axkan tlauel nechka. “AX UELIS
¡MONExtia O MOTEKIUA IPAN NI CASTILLO! NI — KIPIA — SE TLEN —
¡TIJCHIUAS — IKA — POTTER!”
 “Severus — xieli xitlauak — Harry tsaktokej —”
 BAM.
 Nopa puerta tlen nopa ala tlen tepajtiloyan tlapojki.
 Fudge, Snape uan Dumbledore kalakkej ipan nopa tepajtiloyan. Dumbledore iselti nesiyaya tlaseuilistli.
Nelia, nesiyaya keja tlauel yolpakiyaya. Fudge nesiyaya kualantoya. Pero Snape
eliyaya tlauel amo kuali.
 ¡XIKISA IKA, POTTER! tsajtsik. “¿TLAKE TIJCHIJKI?”
 “¡Tlamachtijketl Snape!” tzajtzik Madam Pomfrey. ¡Ximonauati!
 “Xikita nikan, Snape, xieli xitlauak,” kiijtok Fudge. “Ni puerta tlatsaktok, san tikitstokej —”
 “KI paleuijkej ma cholo, ¡nijmati!” Snape tzajtzik, kiixnextik Harry uan Hermione.
Ixko eliyaya tlapojtok; tlasoli tlen kisayaya ipan ikamak.
 “Ximoseui, tlakatl!” Fudge tsajtsik. “¡Tlauel titlajtojtok!”
 “¡AX TIJMATI POTTER!” tzajtzik Snape. “YA KICHIJKI, NIJMATI YA KICHIJKI —”
 “Ya nopa kichiuas, Severus,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Ximoyolilhuica tlen inquiijtohuaj. Ni puerta
ya tsaktok pampa nikisato tlen nopa kali majtlaktli minutos achtoui. Madam Pomfrey, ni tlamachtianij kinkauaj
inin tlapechtli?
 “¡Kema axtle!” kiijtok Madam Pomfrey, ika tlauelitalistli. “¡Nikinkakiskia!”
 “Kuali, nopaya tijpia, Severus,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Tla amo tikijtosneki
Harry uan Hermione uelij itstokej ipan ome tlali san se uelta, nimo majmaui ax nikita tleno ipati
tlen kintekipachoua achi más.”
Tlajkuiloli 307 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Snape moketsayaya nopaya, tlatlayaya, kiitayaya Fudge, katli nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya ika inemilis,
ika Dumbledore, tlen iixtiyol tlauiyaya ikuitlapan i lentes. Snape mokuepki, tlakentli
motlalojtiyajqui ikuitlapan, uan ​​motlalojtiyajqui tlen nopa kali kampa tlamokuitlauiyayaj.
 “Fellow nesi tlauel amo kuali”, kiijtok Fudge, kiixtlachiliyaya. “Nijmokuitlauiskia tlaj na nieliskia
ta, Dumbledore.”
 “Oh, ax tleno kipoloua”, kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Yajaya san kiijiyouik se ueyi tlaijiyouilistli
tlaijiyouilistli.”
 “¡Ax san ya!” ki chijki Fudge. “Nopa Diario Profeta kipias se tonali tlen tlali! Tijpiyayaj
¡Negro mokuepki uan sampa motlalojtiyajki ipan tomajpil! San moneki amantsi nopa tlapoualistli tlen nopa
Hipógrifo cholojtok para kisas, uan ​​na nielis se tlauilankayotl! Kuali... kuali nias uan nikin ilhuis
Ministerio…”
 ¿Uan nopa Dementors? kiijtok Dumbledore. ¿Kinkixtisej tlen nopa escuela, nimotemachía?
 “Oh kema, monekis yasej”, kiijtok Fudge, kiuitekiyaya imajpil ipan itsontekon. "Axkema
ki temiktijkej kinekiyayaj ki makasej nopa tlasojtlalistli se telpokatl tlen ax tleno kichijtoya... Ax tleno ki chijki...
axtle, ni kin uikatinemis sampa ipan Azkaban ni youali... Uelis moneki timoiljuisej tlen dragónes
ipan ipuerta nopa escuela...”
 “Hagrid kinekiskia nopa,” kiijtok Dumbledore, kintlachiliyaya Harry uan Hermione. Kej ya uan Fudge
kistejki tlen nopa kali kampa kochij, Madam Pomfrey nimantsi yajki kampa puerta uan sampa kitsaktoya. Tlajtoua ika kualantli
iselti, ya mokuepki ipan iteki.
 Onkayaya se tlatsotsonali tlen nopa seyok itenpa nopa kali. Ron ya ijsaktoya. Ueliyayaj kiitasej
moseuijtok, kiixtsaktok itzonteko, tlachixtok kampa ueli.
 ¿Tlake — tlachke panok? tzajtzik. ¿Harry? ¿Para tlen tiitztoque nica? Kanke eltok Sirius? Kanke eltok
Lupin? ¿Tlaque panotoc?”
 Harry uan Hermione moixtlachilijkej.
 “Ta techixtomilia,” kiijtok Harry, mopaleuiyaya ika se kentsi chocolate.
 Kema Harry, Ron uan Hermione kistejkej tlen nopa tepajtiloyan ipan tlajko tonali ipan seyok tonali, eliyaya para kitemojtinemisej se
nechka tlapojtok castillo. Nopa totonik, totonik uan itlamian nopa examenes kiijtosneki nochi eliyayaj
ika nochi nopa tlateochiualistli tlen seyok Hogsmeade paxalojketl. Niyon Ron, niyon Hermione amo kinekiyayaj yasej,
maske, yeka inijuantij uan Harry nejnenkej ipan nopa tlali, nojua tlajtolmoyauayayaj tlen nopa tlamantli tlen amo uejkapantik
tlen panok nopa youali uan nimoiljuiyaya kanke itstoyaj Sirius uan Buckbeak. Moseuia nechka
Tlajkuiloli 308 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
nopa lago, kiitayaya nopa ueyi calamar tlen kiuikayaya itentso ika tlauejkayotl ipan atl, Harry kipolok nopa
tlajtoli tlen nopa tlajtoli kemaj kiitak ipan nopa seyok lado. Nopa ciervo motlalojtiyajtoya
ika ya tlen nepa san yeyi youali...
 Se tlayoualotl uetsik ininpani uan inijuantij tlachixkej uan kiitakej se Hagrid tlen tlauel tlayouatok, kipajpakayaya
ixko tlen tlauel totonik ika se tlen i pañuelos tlen eliyaya keja se mantel uan kintlachiliyaya.
 “Nijmati amo kinamiki nimoyolpakiltis, teipa tlen panok yeyi youali”, kiijtok. “Nijneki nikijtos, Negro choloua
sempa, se, nochi — pero ¿tijmati tlake?”
 "Tlachke?" kiijtojkej, kichijkej keja kinekiyayaj kimatisej.
 ¡Beaky! ¡Yajaya cholo! ¡Yajaya majcajtoc! ¡Nij iluichiua nochi youali!
 “¡Tlauel kuali!” kiijtok Hermione, kimakak Ron se tlachialistli tlen kikualankaitayaya pampa nesiyaya keja
eltoya nechka huetzkas.
 “Kema... ax ueli nij ilpijtok kuali,” kiijtok Hagrid, ika pakilistli tlachiayaya ipan tlali. "NA
motekipachouayaya ni ijnalok, itlalnamikilis... moiljuiyaya ueliskia kiixnamikis nopa tlamachtijketl Lupin ipan tlali, pero
Lupin kiijtoua axkema kikuajki tleno nopa youali...”
 "Tlachke?" kiijtok Harry nimantsi.
 “Blimey, ¿tijkaktok?” kiijtok Hagrid, iuejkapa tlamiyaya se kentsi. Ki tlalkaui itlajtol, hasta
maske axaka nesiyaya. “Er — Snape kiniljuik nochi Slytherins ni ijnalok... Moiljuik
nochi kimatiskiaj amantsi... Tlamachtijketl Lupin eli se lobo, xikita. Uan ya eliyaya tlapojtok ipan tlali
yeyi youali... Yajaya kikualchijchijtok amantsi, nelia.”
 “¿Yajaya kikualchijchiua?” kiijtok Harry, majmaui. "Paratle?"
 “Nikisas, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid, nesiyaya tlauel mosentlachilik pampa Harry monekiyaya kitlajtlanis. “Tlauel tlen achtoui kikauak
ni ijnalok. Kiijtoua ax ueli ki chiua ma pano sempa.
 Harry motlalojtiyajqui ipan iicxihua.
 “Ni yas nikitas,” kiniljuik Ron uan Hermione.
 “Pero tla ya kikauas iteki —”
 “ — ax nesi keja onka tleno tlen uelis tijchiuasej —”
 “Ax nechtekipachoua. Noja nijnequi niquitas. Sempa timitzpantise nica.”
Tlajkuiloli 309 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Lupin ipuerta tlapojtoya. Ya kisentilijtoya miak tlamantli tlen iaxka. Nopa Grindylow amo tleno kipia
tank moketsayaya inakastla iueyi maleta tlen tlauel tsopelik, tlen tlapojtoya uan nechka temitoya. Lupin mokuepayaya
ipan se tlamantli ipan imesa uan san kiitak tlakpak kema Harry ki tsotsonayaya nopa puerta.
 “Nimitsitak tiualas,” kiijtok Lupin, ika ixayo. Kinextik nopa pergamino tlen kiixtomayaya.
Eliya nopa Mapa tlen Marauder.
 “San nikitak Hagrid,” kiijtok Harry. “Uan yajaya kiijtok ya tijkauak moteki. Amo neli, ¿amo neli?”
 “Ni majmaui kej nopa,” kiijtok Lupin. Yajaya pejki kitlapoua nopa cajones tlen imesa uan kikixtia tlen eltoya ipani.
 "Paratle?" kiijtok Harry. “Nopa Ministerio de Magia ax moiljuia tijpaleuiyaya Sirius, ¿amo nelia?”
 Lupin kiixnamijki nopa puerta uan kitsakuayaya ikuitlapan Harry.
 "Axtle. Tlamachtijketl Dumbledore uelki kiyolchikajki Fudge tlen na nijnekiyaya nimechmakixtis.” Ya
tsotsonayaya. “Ya nopa eliyaya nopa tlami tlajko tlen Severus. Ni moiljuia nopa tlapololi tlen nopa Orden de Merlin tlauel kiyolkokok.
Huajca yajaya — er — san tlapic kiijtok na nieli se lobo ipan ni ijnalok ipan tlakualistli.”
 ¡Amo ti kisas san pampa nopa! kiijtok Harry.
 Lupin tlauel mosotlauak.
 “Ni tonali mostla, nopa chichimej peuas ajsisej tlen inintatajuan... Ax kinekisej se lobo
kinmachtiaj ininkoneuaj, Harry. Uan teipa tlen nopa youali, nikita inin tlajtoli. Ueliskia nijkuas se tlen
ta... Ya nopa axkema moneki panos.”
 ¡Ta ti tlamachtijketl tlen más kuali tlen Defensa Contra las Artes Oscuras tlen tijpixtokej! kiijtok Harry. "Axtle
xia!"
 Lupin ki tsontekontlalik itzonteko uan ax tlajto. Kisenkajki kikixtia tlen eltoya ipan i cajones. Teipa, kema Harry
kinekiyaya moiljuis se kuali tlajtoli tlen ika ueliskia mokauas, Lupin kiijtok, “Tlen kiijtok nopa tlamachtijketl
nech ilhui ni ijnalok, ti ​​kinmakixtik miak maseualmej yeyi youali, Harry. Tlaj nimo ueyimati ika tleno tlen nijpixtok
tlen tijchijtok ipan ni xiuitl, eli keski tlen timomachtijtok... Xinech ilui tlen mo Patronus.”
 ¿Kenijkatsa tijmati tlen nopa? kiijtok Harry, mosentlachilijtok.
 ¿Tlake sekinok tlamantli ueliskia kinyoltilanas nopa Dementors?
 Harry ki iljuik Lupin tlen panok. Kemaj tlami, Lupin sampa mosotlauaya.
 “Kema, motata nochipa eliyaya se ciervo kemaj mopatlak,” kiijtok. “Kuali timoiljuik... ya nopa
kenke tijtokaxtijkej Prongs.”
Tlajkuiloli 310 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Lupin kitlalik nopa itlamian amochtli ipan i caja, ki tsaktok nopa cajones tlen mesa, uan ​​mokuepki para kiitas
Harry.
 “Nikan — nij uikak ni tlen nopa Shrieking Shack yeyi youali,” kiijtok, kikuepilik Harry nopa
Manto tlen ax nesi. “Uan...” Yajaya moiljuik, teipa kiixnextik nopa Mapa tlen Marauder nojkia. “Ayokmo ni itstok
motlamachtijca, huajca ax nijmachilía para nimitzcuepilis ni tlamantli nojquiya. Ax tleno ipati para na, huan na
ximoiljui ta, Ron, uan ​​Hermione tijpantisej tlen ika tijtekiuisej.”
 Harry kikuik nopa mapa uan mosotlauak.
 “Ta tinechiljuik Moony, Wormtail, Padfoot uan Prongs kinekiyayaj nechkajkayauasej tlen
escuela... ta tikijtok inijuantij moiljuiskiaj eliyaya yejyektsi.
 “Uan kiampa tijchiuaskiaj”, kiijtok Lupin, nama kitlalik ima para kitsakuas itlajtol. “Ax tleno nimoiljuia
kema kiijtok James tlauel mokuesoskia tlaj ikone amo kema kipantiskia yon se tlen nopa
ojtli tlen ichtakatsi tlen kisa tlen nopa tekiuajyotl.
 Onkayaya se tlatsotsonali ipan puerta. Harry nimantsi ki tlalik nopa Mapa tlen Marauder uan nopa Invisibilidad
Xijtlali ipan ibolsa.
 Eliya tlamachtijketl Dumbledore. Ax nesiyaya tlauel mosentlachilik kema kiitak Harry nopaya.
 “Mocarro eltok ipan puertas, Remus,” kiijtok.
 “Tlaskamati, tlamachtijketl.”
 Lupin kikuito iueyi maleta uan nopa tanque Grindylow tlen amo tleno kipixtoya.
 “Kuali — kuali ximokaua, Harry,” kiijtok, ika ixayo. “Nelia tlauel nechpaktijtok nimechmachtis. Ne nijmati
timopantisej se tonali. Tlayekanketl, ax moneki techitas hasta nopa puertas, niuelis nij chiuas...”
 Harry kipixki nopa tlayejyekoli tlen Lupin kinekiyaya yas nimantsi.
 “Ximokaua kuali, uajka, Remus,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. Lupin kipatlatok nopa tanque Grindylow se kentsi
para yajaya uan Dumbledore ueliskia momajmauisej. Teipa, ika se tlami tlajtoli tlen Harry uan se yejyektsi uiuiyotl,
Lupin kistejki tlen nopa oficina.
 Harry moseuik ipan isiya tlen amo tleno kipixtoya, uan ​​san tlachixtoya ipan tlali. Ki kakik nopa puerta tlatsaktok uan
tlachixki tlakpak. Dumbledore nojua eltoya nopaya.
 ¿Kenke tlauel tiyolkokoua, Harry? kiijtok ika tlaseuilistli. “Moneki tlauel timoueyimatis teipa tlen panok
tlayoua."
Tlajkuiloli 311 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ax tleno kichijki”, kiijtok Harry ika tlauelili. “Pettigrew cholok.”
 ¿Ax tleno kichijki? kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, “ki chijki nochi tlen mopatla ipan Tlaltipaktli,
Harry. Ta ti tlapaleuik ma nesi tlen melauak. Tijmaquixti se tlacatl tlen ax tleno quichijtoya tlen se fiero tlamantli.”
 Temamaui. Se tlamantli kiyolchikajki Harry itlalnamikilis. Más ueyi uan tlauel temajmati ke achtoui...
¡Itlajtol tlamachtijketl Trelawney!
 “Tlamachtijketl Dumbledore — yeyi tonali, kemaj nijchijki no examen de adivinación, tlamachtijketl
Trelawney yajki tlauel — tlauel amo nelia.”
 "Sialistli?" kiijtok Dumbledore. “Er — más amo tleno kej nochipa, ¿tijneki tikijtos?”
 “Kema... itlajtol tlauel uejka uan iixtiyol tlapojtoya uan kiijtok... kiijtok Voldemort itekipanojka
yaskia mokuepas kampa ya kema ayamo tlajkoyouali... Ya kiijtok nopa tlatekipanojketl kipaleuiskia
ximokuepa ipan tekiuajyotl.” Harry ki tlachili Dumbledore. “Uan teipa yajaya mochijqui kej se tlen normal
sempa, uan ​​ax ueliyaya kiilnamik tleno kiijtok. ¿Eltoya — eliyaya kichijtok se tlen melauak
tlajtolpanextili?
 Dumbledore nesiyaya se kentsi mosentlachilijtoya.
 “Tikmati, Harry, nimoiljuia uelis eliyaya.” kiijtok ika tlayejyekoli. “Ajkia moiljuiskia
Ya? Nopa ki uikak nochi tlen melauak tlajtolpanextili hasta ome. Moneki nijmakas se tlaxtlauili tlen tlauel ipati...”
 “Pero —” Harry ki tlachili, tlauel mosentlachilijtok. ¿Kenijkatsa Dumbledore ueliskia kiselis ni ika miak tlaseuilistli?
 “Pero — ¡Nikintsakuili Sirius uan tlamachtijketl Lupin ma kimiktikaj Pettigrew! Nopa kichiua ma eli notlajtlakol tla
¡Voldemort mokuepas!”
 “Ax nelia,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “¿Ax mitsmachtijtok tlen tijpanok ika nopa Time-Turner
tleno, Harry? Nopa tlaijiyouilistli tlen tijchiuaj nochipa tlauel ouij, tlauel tlatlamantli,
tlen kiijtoua tlen panos teipa eli se tekitl tlen tlauel ouij... Tlamachtijketl Trelawney, xijtiochiua, eli
se tlanextili tlen yoltok tlen nopa... Ti chijki se tlamantli tlen tlauel kuali, pampa tijmakixtik inemilis Pettigrew.”
 “Pero tla yajaya ki paleuis Voldemort ma mokuepa ipan tekiuajyotl...”
 “Pettigrew mits tlaxtlauia inemilis. Tijtitlantok Voldemort se tlapaleuijketl tlen mits tlaneuijtok... Kema
se tetlajchiuijketl kimakixtia inemilis seyok tetlajchiuijketl, kichijchiua se tlasenkaualistli tlatlajko inijuantij... uan na tlauel
amo kuali tlaj Voldemort kineki itekipanojka ipan itlanemakalis Harry Potter.”
 ¡Ax nijneki se tlasenkaualistli ika Pettigrew! kiijtok Harry. “¡Yajaya kinkajkayajki notatajuan!”
Tlajkuiloli 312 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 “Ni eli se magia tlen tlauel uejkapantik, tlen tlauel amo ueli tijpanoltiaj, Harry. Pero xinechneltoka... uelis ajsis tonali
kemaj tlauel tiyolpakis pampa tijmakixtik inemilis Pettigrew.”
 Harry ax ueliyaya moiljuia kemaj nopa panoskia. Dumbledore nesiyaya keja kimatiyaya tlen Harry
moiljuiyaya.
 “Nelia kuali nijmatiyaya motata, ipan Hogwarts uan teipa, Harry,” kiijtok ika yejyektsi. “Yajaya
nojkia kimakixtijtokej Pettigrew, na nijmati.
 Harry ki tlachili. Dumbledore ax huetzkaskia — ueliskia ki iljuis Dumbledore...
 “Nimoiljuiyaya eliyaya notata katli kiyolchikajki noPatronus. Nijneki nikijtos, kema nimoitayaya ipan nopa
lago... nimoiljuiyaya nikitaya.”
 “Se tlajtlakoli tlen amo ouij tijchiuas,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Ni moiljuia timosiyajkatlalis tijkakis, pero ta
tlauel nesi keja James. San ika iixtiyol... tijpia iixtiyol monana.”
 Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
 “Elki se huihuiyotl, nimoiljuiyaya eliyaya ya”, kiijtok. “Nijneki nikijtos, nijmatiyaya ya miktoya.”
 ¿Timoiljuia nopa mijkatsitsij tlen ti kintlasojtlayayaj nelia techkauaj? Timoiljuia ayokmo ti kin ilnamikij
chipauak kemantika ipan tonali tlen ueyi kuesoli? Motata yoltok ipan ta, Harry, uan ​​monextia
tlauel kuali kemaj tijpoloua. ¿Kenijkatsa seyok tlamantli ueliskia tijchiuas nopa Patronus?
Prongs sampa tlejkok yeyi youali.
 Kipixki se kentsi tonali para Harry kimachilik tlen kiijtok Dumblefore.
 “Ipan nopa youali Sirius nech ilhui nochi tlen kenijkatsa mochijkej Animagi,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak. "Se
se ueyi tlateochiualistli — ax tleno, nech tsakuilijtok. Uan teipa nikilnamik nopa
tlen tlauel amo uejkaua tlen mo Patronus kipixki, kemaj ki tlatsakuilti Mr. Malfoy ipan mo Quidditch
tlateuilistli ika Ravenclaw. Ta tijmati, Harry, ipan se keski tlamantli, tikitak motata yeyi youali... Ta
tijpantik ipan moyolo.”
 Uan Dumbledore kistejki tlen nopa oficina, kikajtejki Harry ipan itlalnamikilis tlen tlauel mokuesojtoya.
 Axaka ipan Hogwarts kimatiyaya tlen melauak tlen panok nopa youali kema Sirius, Buckbeak,
uan Pettigrew polijki san Harry, Ron, Hermione uan tlamachtijketl Dumbledore. Kej nopa
kemaj tlamiyaya nopa tlamachtili, Harry ki kakik miak tlamantli tlen nelia panok,
pero niyon se ax monechcahui campa tlen melahuac.
Tlajkuiloli 313 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Malfoy tlauel kualanki ika Buckbeak. Yajaya motemachiyaya ke Hagrid kinextijtoya se ojtli tlen
kiuikayaya nopa Hipógrifo kampa amo tleno panoskia, uan ​​nesiyaya tlauel kualanki pampa ya uan itata
ki tlani se tlamokuitlauijketl. Percy Weasley, ipan nopa tonali, kipixtoya miak tlen kiijtos tlen nopa tlajtoli
Sirius cholojtok.
 “Tla niuelis nikalakis ipan nopa Ministerio, nijpias miak tlajtoli tlen nijchiuas tlen nopa Ley Mágica
¡Tlanauatili!” ki iljuik nopa san se maseuali tlen ki kakiskia — i tlakaikni, Penelope.
 Maske nopa tonali eliyaya kuali, maske nopa atmosfera eliyaya tlauel yolpakilistli, maske ya kimatiyaya
ya ki chijki tlen ax ueliyaya pampa ki paleuiyaya Sirius ma momakixti, Harry axkema monechkauijtoya
tlami se xiuitl tlamachtilistli ika tlauel amo kuali ininyolo.
 Temachtli ax san yajaya tlen mokuesojtoya kema kiitak nopa tlamachtijketl Lupin yajki. Nochi tlen Harry
Nopa tlamachtili tlen Defensa Contra las Artes Oscuras tlauel mokuesojtoya pampa kikajtejki iteki.
 “¿Nimoiljuia tlake techmakasej ipan seyok xiuitl?” kiijtok Seamus Finnigan ika tlauelitalistli.
 “Uelis se vampiro,” kiijtok Dean Thomas ika tlachialistli.
 Ax san eliyaya itekiuajkayo tlamachtijketl Lupin tlen kiyolkokouayaya Harry. Ax ueliyaya tlapaleuia
tlauel moiljuiyaya tlen nopa tlamachtijketl Trelawney kiijtok. Nochipa moiljuiyaya kanke eltoya Pettigrew
axkan, tlaj ya kitemojtoya tlapaleuilistli iuaya Voldemort. Pero nopa tlamantli tlen temoyaya
Harry ialma tlauel eliyaya nopa tlachialistli tlen mokuepas ininuaya Dursleys. Uelis tlajko hora,
se tlajko hora tlen tlauel kualtsi, yajaya kineltokaya yaskia iuaya Sirius tlen nama... itatauaj'.
kuali noyolikni... Eliskia nopa seyok tlamantli tlen tlauel kuali tlaj sampa kipiaskia itata. Uan kemaj ax
tlajtoli tlen Sirius nelia eliyaya se kuali tlajtoli, pampa kiijtosneki kuali yajki motlatijtok,
Harry ax ueliyaya ki paleuia tlen amo kuali kema moiljuik tlen nopa kali tlen ueliskia kipias, uan ​​nopa
tlen axkan ueliyaya.
 Nopa tlaxtlauili tlen nopa examen kisayaya ipan nopa itlamian tonali tlen nopa tlamachtili. Harry, Ron uan Hermione ya panotoyaj sejse
ajkeya. Harry mosentlachilik pampa ya kiixnamijki nopa Pociones. Kipixtoya se tlamachilistli tlen
Dumbledore ueliskia mokalakiskia para kiketsas Snape pampa amo kinekiyaya. Snape inemilis
ika Harry ipan nopa semana tlen panok eliyaya tlauel temajmati. Harry ax moiljuiskia
uelis Snape amo kipaktia ueliskia momiakilis, pero nelia ya nopa kichijki. Se tlakayo tlatsiui
amo kuali ipan itenpa Snape itentso tlen tsikitsin sejse uelta kema kiitayaya Harry, uan ​​ya eliyaya
nochipa kiixtsaktoya imajpil, kejatsa kinekiyaya kintlalis ipan itentso Harry.
 Percy kipixtoya nopa NEWTs tlen más kuali; Fred uan George kiixtsaktoyaj se keski OWLs sejse.
Gryffindor House, ipan nopa tonali, tlauel tlaskamati pampa tlauel kuali tlatsotsonkej ipan nopa Quidditch
Cup, kitlaniyaya nopa campeonato tlen nopa kali ipan eyi xiuitl. Ni kiijtosneki nopa itlamian
nopa ilhuitl mochijqui tlatlajko tlen tlachijchiuali ika chichiltik uan oro, uan ​​nopa mesa tlen Gryffindor eliyaya nopa
tlen más tlatsotsontok, pampa nochi ilhuichijtoyaj. Hasta Harry uelki kiilkaua nopa ojtli
mokuepki kampa Dursleys ipan seyok tonali kemaj tlakuayaya, tlaoniyaya, kamanaltiyaya uan huetzkayaya ininuaya sekinok.
Tlajkuiloli 314 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Kema nopa Hogwarts Express kistejki tlen nopa estación ipan seyok tonali, Hermione kimakak Harry uan
Ron se keski tlajtoli tlen techtlajtlachialtia.
 “Ni yajki nikitas nopa tlamachtijketl McGonagall ni ijnalok, kema ayamo ti tlakuaj. Ni moiljuik nijkauas
Muggle Studies.”
 “Pero tijtlanki mo examen ika eyi ciento veinte por ciento!” kiijtok Ron.
 “Nijmati,” kiijtok Hermione, “pero ax ueli nijxikoua seyok xiuitl kej ni. Nopa Time-Turner, ya
nechyolkokouayaya. Ni temakak. Tla amo onka Muggle Studies uan Divination, niuelis
xijpia se horario tlen nochipa.”
 “Nojua ax nijneltoka ax tech ilhui tlen nopa,” kiijtok Ron ika kualantli. “Moneki tielisej mo
ijniuamej."
 “Nimotenkauilik axaka nikiljuis,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. Ki tlachiliyaya Harry, katli
kiitayaya Hogwarts ixpoliuiya tlen tlachialistli ikuitlapan se tepetl. Ome metstli achtoui kema
xikita sempa...
 “¡Oh, xiyolpaki, Harry!” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli.
 “Kuali ni itstok,” kiijtok Harry nimantsi. San nimoiljuia tlen nopa ilhuitl.
 “Kema, na nojkia nimoiljuijtok tlen inijuantij”, kiijtok Ron. “Harry, moneki tiualas uan timokauas iuaya
tlen. Nijsencahuas ica nonana huan notata, teipa nimitznotzas. Aman nijmati kenijkatsa nijtekiuis se fellytone —”
 “Se teléfono, Ron,” kiijtok Hermione. “Nelia, moneki tijchiuas Muggle Studies ipan seyok xiuitl...”
 Ron amo ki chiuilik kuenta.
“¡Ni verano eli nopa Copa Mundial de Quidditch! ¿Kenijkatsa, Harry? Xihuala ximocahua huan tiyase
uan xikita! Notata ueli kiselia boletos tlen tekitl.”
 Ni tlajtoli kipixki nopa tlapaleuilistli tlen kiyolchikajki Harry miak.
 “Kema... nimoiljuia nopa Dursleys kuali nechkauilisej ma niuala... tlauel teipa tlen nijchijki ika notío
Marge…”
 Pampa tlauel yolpakiyaya, Harry mosentili ininuaya Ron uan Hermione ipan miak tlauisokilistli tlen
Exploding Snap, uan ​​kemaj asito nopa tetlajchiuijketl ika nopa tepos carro, ya iselti kikouili ​​se tlakualistli tlen tlauel ueyi,
maske ax tleno ika chocolate ipani.
Tlajkuiloli 315 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 Pero ya tlayouatok kemaj nopa tlamantli tlen nelia kiyolpakiltiyaya monextik...
 “Harry,” kiijtok Hermione nimantsi, kiixtlachiliyaya ipan iikxi. “Tlen nopa tlamantli tlen eltok kalteno tlen
tlanexilotl?"
 Harry mokuepki para kiitas kalteno. Se tlamantli tlen tlauel pilsiltsi uan chichiltik motlalouayaya uan kisayaya
uejka tlen nopa teskatl. Moquetzqui para más cuali quiitas huan quiitac para eliyaya se pilchichitzi, quihuicayaya se amatlajcuiloli
tlen eliyaya tlauel ueyi para ya. Nopa chichi eliyaya tlauel pilsiltsi, yeka nochipa motlalouayaya ipan ajakatl.
ki tlatsakuiltijkej ni ojtli uan nopaya ipan nopa tren tlen motlaloua. Harry nimantsi ki temolik nopa ventana,
kiixtlapacho imax uan ki itskik. Kimachilik keja se Snitch tlen tlauel tsopelik. Quihualicac ica cuidado
kalitij.
 Nopa chichi kitlalik iamatlajkuilol ipan Harry isiya uan pejki kiixtoma inin kalijtik,
nesi tlauel yolpaki ika ya pampa ki chijki iteki. Hedwig ki tsotsonayaya ika se
se tlamantli tlen amo kuali. Crookshanks moseuik ipan isiya, ki tokiliyaya nopa chichi ika i ueyi
ixtololojuan chichiltik. Ron, kema kiitak ni, kikixtik nopa chichi ika kuali pampa amo tleno kipanoskia.
 Harry kikuik nopa amatlajkuiloli. Ki ijkuilojtoyaj ika ya. Quitlapo nopa amatlajcuiloli huan tzajtzic: “Ya nopa
tlen Sirius!
 "Tlachke?" kiijtojkej Ron uan Hermione ika pakilistli. ¡Xijpoua chikauak!
 Noikni Harry,
 Ni motemachis ni mits ajsis achtoui kemaj tiajsiti kampa motío uan motío. Ax nijmati tla ya momachtijtokej
owl post.
 Buckbeak uan na timotlatijtokej. Ax nimits ilhuis kanke, tla ni chichi uetsis ipan ininma tlen ax kinamiki.
Nikpia se kentsi ome noyolo tlen ya, pero yajaya tlen más kuali tlen niueliyaya nijpantis, uan ​​yajaya nesiyaya tlauel kinekiyaya
nopa tekitl.
 Nijmati nopa Dementors nojua nechtemouaj, pero ax kipiaj se tlachialistli tlen nechpantisej nikan. Na
nijneki nikinkauas se keski muggles ma nechitakaj nima, uejka tlen Hogwarts, pampa nopa
tlamokuitlauilistli ipan nopa tekikali kikixtisej.
 Onka se tlamantli tlen axkema nijpixki para nimits ilhuis ipan nopa tonali tlen timosentilijtoyaj. Elqui na catli nijtitlanqui
ta nopa Firebolt —
 “¡Ha!” kiijtok Hermione ika miak pakilistli. "Tlachiya! ¡Nimechilhui para yajaya hualajqui!”
“Kema, pero ax ki chijki, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “¡Ouch!” Nopa piltetsitsij axkan tsajtsi ika pakilistli ipan
ima, ki tsotsonayaya se imajpil ika tlen nesiyaya kej se tlasojtlalistli.
Tlajkuiloli 316 tlen 317
Xijseli e-libros uan video tutoriales tlen amo tlaxtlaua ipan www.passuneb.com
 – Crookshanks kiuikak nopa tlanauatili ipan Owl Office para na. Nijtequihui motoca pero niquinilhui ma quihuicaca
nopa oro tlen no kalijtik Gringotts. Xikita kej se tlatliokolil tlen majtlaktli uan eyi xiuitl tlen tlakatki
tlen mo padrino.
 Nojkia nijneki nimitstlapojpoljuis nopa majmajtli tlen nimoiljuia nimitsmakak nopa youali ipan xiuitl tlen panok kema tiyajki
ichaj motío. San nimoiljuiyaya nimitsitas se kentsi achtoui kemaj nipeuas noojhui ika norte,
pero nimoiljuia kemaj nechitakej mitsmajmati.
 Nimits tlatsakuilia seyok tlamantli, tlen nimoiljuia kichiuas nopa xiuitl tlen ualas ipan Hogwarts ma eli más
kualtsi.
 Sintla quemantzi techpolohua, techtitlanili se camanali. Mo chichi nech temos.
 Nimantzi sempa niquijcuilos.
 Sirius
 Harry ika miak pakilistli tlachiayaya ijtik nopa sobre. Nopona eltoya seyoc amatl. Ya
nimantsi kipojki uan nimantsi kiyolmatki tlauel totonik uan yolpaki kejatsa kiijitoskia se
botella tlen cerveza tlen totonik ipan se tlajko.
 Na, Sirius Black, Harry Potter itata, ika ni nijmaka tlanauatili ma yaui Hogsmeade ipan
semanauak.
 “¡Ya nopa elis kuali para Dumbledore!” kiijtok Harry ika pakilistli. Ki tlachili nopa amatlajkuiloli tlen Sirius.
“Ximochiya, onka se PS...”
 Nimoiljuiyaya mouampo Ron uelis kinekis kipixtos ni chichi, pampa notlajtlakol ayokmo kipia se chichi.
 Ron ixtololojuan tlapojkej. Nopa chichi tlen tlauel pilsiltsi nojua tlapitsayaya ika pakilistli. “¿Tijpixtos?” kiijtok
amo nelia. Kiitak kuali nopa chichi se kentsi; teipa, ika Harry uan Hermione tlen tlauel kuali
ika majmajtli, ki uikak para Crookshanks ma kiijiyotilana.
 “¿Tlake timoiljuia?” Ron kitlajtlanik nopa chichi. “¿Nelia se chichi?”
 Crookshanks tsotsonayaya.
 “Ya nopa kuali para na,” kiijtok Ron ika pakilistli. “Yajaya noaxka.”
 Harry kipojki uan sampa kipojki nopa amatlajkuiloli tlen Sirius hasta kampa mokuepki ipan estación King's Cross. Nojua eliyaya
ki itskik chikauak ipan ima kema ya, Ron uan Hermione mokuepkej ipan nopa tlatsakuili tlen
plataforma chiknaui uan eyi tlajko. Harry nimantsi kiitak tio Vernon. Yajaya moketsayaya se kuali
uejka tlen Mr. uan Mrs. Weasley, kintlachiliyaya ika tlachialistli, uan ​​kema Mrs. Weasley kiixpipitsok
Harry kema kintlajpalo, tlen tlauel amo kuali moiljuiyaya tlen inijuantij nesiyaya nelia.
 “¡Nimitsnojnotsas tlen nopa Mundial!” Ron tsajtsik teipa Harry kema Harry ki iljuik ya uan Hermione,
teipa kiuikak nopa carro tlen kiuikayaya i kuauitl uan Hedwig i kuauitl kampa tio Vernon, katli kitlajpalo
ya ipan inemilis tlen nochipa.
 “¿Tlake nopa?” tzajtzik, ki tlachiliyaya nopa sobre tlen Harry nojua kipixtoya ipan ima. “Tla eli
seyok amatl tlen ika nijfirmaros, tijpixtok seyok —”
 “Axtle,” kiijtok Harry ika pakilistli. “Elij se amatlajkuiloli tlen no padrino.”
 “¿Padrino?” kiijtok tio Vernon. ¡Ax tijpia se padrino!
 “Kema, nijpixtok,” kiijtok Harry ika tlauili. “Yajaya eliyaya no nana uan no tata inin kuali iuampo. Yajaya se tlateluijketl
temiktijketl, pero ya kikixtijkej tlen nopa tlatsaktli tlen tetlajchiuiani uan ya cholojtok. Yajaya kipaktia mosentlalis
nohuaya, maske... xijtoquili notlajtol... xijtlachili tlaj niyolpaki...”
 Uan, ika se ueyi tlasojtlalistli ika nopa tlachialistli tlen majmajtli ipan ixko tio Vernon, Harry yajki kampa
kisa tlen nopa estación, Hedwig tlatsotsontok ixpan, pampa tlen nesiyaya kej se verano tlen tlauel kuali
tlen nopa tlen tlami.
 
